" Считаем, что после давнишней первой части, вышедшей в 2010 году, каких-либо продолжений, предысторий и ответвлений вовсе не требовалось всем. При первом же просмотре тот «Астрал» Джеймса Вана достаточно напугал, чтобы впечатления вонзились в душу и доставили импульс страха с ужасом. Однако великий и ужасный Джейсон Блум знает, где ковать money, не отходя от кассы. Те его точные попадания в цель в виде малобюджетных проектов постоянно приносят славную прибыль, что сотрудники BlumHouse Productions могут не волноваться за финансовое благосостояние. Всем хватит бонусов.

Вот « Последний ключ » с начала января отбил свой бюджет аж в 10 раз! Не может не впечатлять, поскольку речь идет о четвертой (!) части известной франшизы. Вот с финансовой же точки зрения известного продюсера остается в который раз поздравить с очередным достиженьицем. И всё же, сюжет с каждым разом все-таки высасывается из мизинца ноги. Здесь вздумали показать детство настоящей опоры всей франшизы «Астрал» — детство Элис. Интересно, в пятой части продюсеры решат добраться до её младенчества?

А что, представьте себе, как совсем кроха Элис впадает в астрал в своей манежке, потом детка спокойно разгуливает по туманным коридорам в поисках главного демона. Что ж, Адам Робител снял довольно вялотекущий ужастик, в котором темпоритм принимает роль улитки. Легковесные 100 минут времени словно растягиваются в никуда, отражая там какую-то нескончаемую бездну. Порой отдельные действия в сценах так затягивались, что ненароком можно было уснуть. И это в фильме ужасов, который должен поддерживать бодрое настроение у зрителя! Ещё эта тишина. Вроде Джозеф Бишара на месте был. 

Не хватало бесноватых композиций, которые гармонично сплетались с двумя первыми фильмами Джеймса Вана. Неспешно Элис узнает, что не так с домом, в котором она росла при деспотичном отце. Где-то становится жутко, но в сюжете нет сильного напряжения, поскольку заранее известно, что будет с Элис и командой. Кстати, там даже закольцуют четвертый и первый «Астрал», как бы намекая на отсутствие продолжения. Посмотрим. Кино вообще представляет собой некий сериал, в котором одна серия принадлежит детству героини, вторая — обнаружению страшной-с находки в подвале, третья — непосредственно связи с демоном, четвертая — явлению молодых красоток. Да, многовато событий завелось дома.

Конечно, при всей вторичности сам по себе «Последний ключ» сделан качественно. Даже смотря на такой типичный американский фильм ужасов, веришь актерской игре и выделению страха на их лицах. Между прочим, эта сцена в подвале, когда обнаружится кое-что интересное, запоминается содержанием. Это когда понятия о реальном и астральном мирах разбиваются в пух и прах и бах. Становится страшнее, скорее, от реальности, в которой мы живем. Тем не менее, пока всего лишь мысли. Фильм-то от этого ритмичнее не становится. Пора оставить в покое тетю Элис, настоящий Эш мира « Астрал ». Будем помнить её. ,  " А я вот с ложкой дёгтя. И крайне удивлена, что это первая красная рецензия. 

Расстроена! Очень ждала премьеры благодаря трейлеру, рассчитывала на что-то в духе Заклятия, но даже если нет, то в любом случае не на то, что творилось на экране. 

Для меня фильм поделён на 2 части: 1953 год и события 2010-го. Как будто разные режиссеры снимали. Такое здравое начало, а потом, я прямо опешила, начинается какое-то непотребство из жутких реплик и диалогов, колхозного юмора охотников за привидениями и полного отсутствия логики, приправленного торчащими в положении лёжа силиконовыми сиськами одной из второстепенных героинь. Мне было так стыдно на все это смотреть. Не ушла сразу, надеясь хотя бы на собственно ужасы. Но блин… Кульминация представлена таким фарсом, что я аж зачесалась. Не знаю, уместно ли здесь вообще это понятие, но на всякий случай не стану спойлерить. Но просто способ разрешения проблемы — лютейший фейспалм, и так я и сидела до конца, в этой позе. 

Не, я понимаю, что от фильма ужасов не стоит ждать какой-то художественной ценности, но ведь есть же и в этом жанре достойные представители!!! Паранормальное явление-1. Бабадук (хотя тут больше драмы). Шикарный Визит, в конце концов. Да много их, много годных фильмов с нормальными сценариями, во время просмотра которых чувствуешь себя человеком. А вот это вот, то, что я посмотрела, это какой-то трэш и неуважение к зрителю. Как будто команда отсняла события 1953 года, собралась и ушла (возможно, больше не заплатили). И актёры — вот эти вот, которые охотники за привидениями наверняка — чтоб хоть как-то закончить, досняли сами как смогли. Позор, короче. Явно это не такой уж и «последний» ключ, но больше я на это не пойду. 

2 из 10 ,  " Скучный сериал с надуманной историей, которая медленно и без саспенса развивается к финалу без интриги. Увы, это не 70-е, и даже не 80. Теперь все истории с приключениями снимают как психологическую драму (крайне убого), начиная с первых кадров. Прощайте авантюристки и авантюристы…

Отдельное «спасибо» участникам продукта; было бы динамичнее умести авторы все это в одну серию. Вроде славные имена, и по отдельности каждый вполне не плох, хотя крупные планы и гордо поднятые головы с дрожащими губами и напряженным «героическим» видом только смешат. Ансамбль не сложился, а главные герои не вытянули. 

Жаль, идея могла бомбануть, картинка местами была хороша, костюмы, декорации и музыка помогли создать настроение. Могли, но начинка подкачала.

4 из 10 ,  " Смотрю фильмографию Вэла Килмера, жаль его, беднягу. Долго оттягивала просмотр сей картины, заявлено же что драма. Любят сейчас драму во все пихать,… В общем, если вы хотите потратить 1,5 часа своего времени (у меня нервов не хватило, перекручивала) чтобы посмотреть на мир глазами больного наркомана (или наркозависимого психотравмированного) — вперед. 

Стоит готовиться:

Будет болтовня

Будут истерить

Будет много уродливых рож, как минимум один осел

В финале будут сопли и… еще сопли с сахаром. 

Идеи у фильма нет, но у нас ее в любом плевке находят, так что кому надо — ищите. 

Еще советую просмотреть тем, кому нравятся уродцы. Представьте, что это такой раек, пестрый и солнечный, по которому ходят одни уроды и живут своей гнусной жизнью. Конечно при большом желании можно найти кому посочувствовать, вдруг что отзовется на струнах души. В моей ничего не отозвалось.

Клевой была идея с картинкой. Как рекламный постер фототехники: яркие краски, солнце, зелень…

Жаль что дальше идеи дело не пошло, не стали они это дело углублять, играть с цветом. Поставили как декорации и тупо однообразно засняли. 

3 из 10 ,  " Как часто стандартный житель сверхдержавы ходит исповедоваться? Редко. А как часто его покаяние записывают на диктофон, чтобы затем пустить монотонным бубнежом в двухчасовой фильм? Еще реже. Исповедь — дело интимное, сокровенное, частное. Этот эмоциональный стриптиз не предназначен для чужих ушей. Боже упаси, и от искушения избавь! Однако мы живем в эру опошленной гласности, назойливого самолюбования и топорно используемой подмены понятий. А еще все дружно, на манер морских камней, омываемся волнами феминизма, да простят меня адекватные представительницы слабого пола за некоторое обобщение. Когда неумеренная дипломатичность наслаивается на неистребимую голливудскую трусость, то получаются либо ванильные пиликалки типа «Величайшего шоумена», либо скучнейшие агитки вроде «Большой игры».

Проясню главное. Фильм не сказать, что беспросветно плох. Для первой пробы режиссерского пера с горем пополам пойдет. Оно и неудивительно: материал интригующий, ведущая роль отошла востребованной актрисе, получившей благословение самой принцессы покера, и что же пошло не так? Да многое, а особенно, отношение режиссера к аудитории. Судя по всему, Соркин держит зрителей за непроходимых идиотов, раз полагает, что помимо откровенно пристрастного, идеалистического, отмазывающего отношения к героине, нужно еще и постоянно долдонить о ее порядочности и праведности. Посредством несмолкающего закадрового голоса — ничего убедительнее в арсенале не нашлось. А ведь из биографии госпожи Блум можно было выжать настолько крутой сюжет, что хваленый скорсезевский Говард Хьюз сиганул бы под шасси со стыда. Умная, хваткая, аналитически мыслящая, очень осведомленная и, как следствие, опасная — вот кем на самом деле является карточная примадонна. Ее информация натурально держит за яйца такое количество сильных мира сего, что, по всей видимости, от дамочки теперь откупаются не только гонорарами за мемуары, а еще и фильмами. Понятно, самой мадам Блум хочется видеть себя невинной девой в мире тотальной лудомании, изощренных предательств и взбадривающего кокса. За этим ей и понадобилась тихая овечка Честейн, которую можно было снимать весь фильм ниже пояса — честно, великолепие оголенных ног значительно правдивее сценарного текста, который ей приходится зачитывать. 

Погружение в королевство покера и его провинций, где заседают разномастные, но одинаково нечистые на руку шельмецы — то немногое, за что фильм можно отметить положительно. Особенно позабавил Майкл Сера, спародировавший, судя по всему, Тоби Магуайра родом «Великого Гэтсби», и значительно лучше представивший стереотипный образ человека игры. Ну не совершаются большие дела чистыми руками — жаль, что мисс Блум этого не понимает. Нам так упорно подсовывают ее жертву, хотя достаточно было бы сопереживания за неудавшуюся олимпийскую карьеру, что по итогу остается чувство глубокого недоумения. А ради чего дамочка не спала день и ночь, поднимая подпольный бизнес? Ни семьи, ни жажды наживы, ни идейности. Здешняя Молли и дорогую сумочку носит словно бы нехотя, вроде положение обязывает. Кажется, что ей в действительности глубоко фиолетово на собственную судьбу, ну посадят значит посадят — на гонорар адвоката все равно нужной суммы не набрать. 

С защитником, к слову, вообще анекдот, ибо нам подсовывают еще одного альтруиста, берущегося спасать проворовавшуюся комбинаторшу только потому, что ее считает кумиром его собственная дочь! Да, вот таких героев теперь пиарит наш любимый Голливуд. Забудьте все, что вы слышали о сильных женщинах, готовых принести себя в жертву ради семьи, либо, на худой конец, страны. Сейчас в ходу дамы поинтереснее. У них никого нет, кроме самих себя, они старательно делают вид, что равнодушны к деньгам, и они честнее Папы Римского вместе со всей его свитой. Вот так. Не удивлюсь, если биография Молли Блум через год-другой войдет в американские учебники в качестве образцовой карьеры для девочек. А там, глядишь, и до наших школьниц дойдет. Мода она такая — через океаны легко перемахивает.

Вскроем карты. Это вредное, лживое, пустое кино с бессмысленной идеей, способное похвалиться лишь тем, что к нему оказались причастны талантливые исполнители. Есть ощущение, что если когда-нибудь Джессика Честейн и прихватит золотого болвана, то явно не с таким картонным фильмом. Она заслуживает большего, а вот Аарон Соркин — нет. С этим деятелем многое стало понятно после безобразного байопика о Джобсе, хотя там сильнее «постарался» Дэнни Бойл. «Большая игра», конечно же, не обернется эпическим поражением для свежеиспеченного постановщика, но хочется пожелать ей именно такой участи. Не из природной злобы или накипевшей обиды, отнюдь. Исключительно с желанием увидеть когда-нибудь биографическое кино, где не будут сглаживать абсолютно все углы, а от пороков не станут спасаться под декольте мадам Честейн. Наивная это вера, скорее всего, и тем не менее смысла в ней больше, чем в очередной карточной партии, после которой заимеешь все шансы ощутить себя пробитым неудачником.

___

Дело сдано в архив. ,  " С каждой частью «Пилы» создатели придумывают все новые и новые ловушки, нагромождая факты и эпизоды из прошлых фильмов на новые (или наоборот), тем самым собирая в кучу-малу все, что было показано за 14 лет существования франшизы. Если честно, остановиться стоило бы где-то в середине, чтобы не сводить остальные части к жуткому трэшевому месилову.

Главный интригующий вопрос, который возникает в процессе просмотра: неужели Джон Крамер жив?! И когда зритель наблюдает за событиями восьмого фильма, наверняка флэшбеками в его голове мелькают эпизоды из первых трех, где Крамер был живее всех живых. Где подвох и как такое может быть, что маньяк, сооружающий жуткие ловушки для своих нечеловеческих игр, воскрес из мертвых?! Эта интрига, пожалуй, и позволяет поддерживать интерес к Saw 8, ведь в остальном фильм оказывается малопривлекательным.

Не имея свободы фантазии снова все скатывается к борьбе за выживание нескольких человек, что зритель уже видел, причем неоднократно. Снова инстинкт самосохранения не позволяющий быть единой командой, а стремиться спасти свою шкуру, снова таинственные похищения людей, которые не могут дать отпор убийце во время похищения (сколько ни показывают жертв Пилы — все он оказывается на голову умнее противников), снова поверхностно раскрытые полицейские, являющиеся центральными фигурами в гонке за маньяком-убийцей, снова главные подозреваемые из их числа…

Про тех персонажей, кто стал участником игры психопата вообще лучше промолчать, точнее про их предыстории, которые и привели к столь печальному для них финалу. Не имея возможности сконцентрироваться на ком-то одном, создатели фильма рассказали о каждом вкратце, тем самым представив героев людьми, чье наказание вполне оправдано и в глазах зрителя все они должны обязательно представиться неудачниками, подонками, людьми, не заслуживающими сострадания. Ну а раз так, значит маньяк, имитирующий Джона Крамера (или сам Джон Крамер) имеют полное право поглумиться над очередной порцией жертв! Такая постановка ситуация вызывает разве что недоумение, как и сами ловушки. Хотя если взять в расчет их умственные способности, можно заключить, что эти ребята были достойны смерти. Никогда бы не подумал, что человек, борющийся за жизнь, будет просто стоять на месте и ждать пока его засыплет по самую макушку.

Что касается полицейских и судмедэкспертов, идущих по следу Пилы, здесь как и в случае с игроками все выглядит весьма и весьма туманно. Особенно это касается героини Ханны Андресон — рыжеволосого патологоанатома Элеонор с весьма странным увлечением. Как ей удалось собрать ту коллекцию, которую она собрала? Как удалось без лишних вопросов разместить ее там, где она ее разместила? Какой трёхнутой на голову нужно быть, чтобы хранить все это и восхищаться этим?!

Лично я думал, что самой дикой ловушкой окажется гигантская свинья в одной из самых свежих частей, но Майкл и Питер Спириг (режиссеры) постарались переплюнуть все, что было до этого, представив миру спиральную пилу, работающую за счет мотоцикла, способного переломить даже стальные прутья! О, боги! 

Даже неожиданный, как и во всех остальных частях финал, не способен украсить всю киноленту в целом, ведь этого будет катастрофически мало, чтобы восьмая часть франшизы имела такой же повышенный спрос как и первые несколько. Saw 8 пытается вновь лихо закрутить интригу, как это было раньше, давая понять насколько гениальным может быть безумец. Вот только наблюдая за всем этим понимаешь, что здесь скорее дело не в гениальности, ведь просто нереально просчитать все на сотню тысяч шагов вперед (всегда найдется место косвенным факторам, влияющим на промежуточный и итоговый результат), а все дело в решимости срубить еще пару десятков миллионов со зрителя, который наверняка захочет увидеть, что же еще придумали сценаристы и режиссеры во вселенной Пилы.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10 ,  " 1) Пропаганда курения и алкоголизма. 

Очень странно, что фильм про космонавтов, элиту общества, — людей здоровых, умных и целеустремленных, снимается с таким уклоном в алкоголизм и табакокурение. Все герои постоянно дымят и пьют. После выпивки и курева, по сценарию сразу происходит что-то хорошее. А без алкоголя и табака, дела не клеятся. Причем в фильме, даже женщина-мать, жена космонавта, при ребенке курит, не то что сам космонавт, на станции, на которой только случился пожар(которого на самом деле не было). Складывается впечатление, что фильм спонсировали табачные и алкогольные компании. На фоне огромной заболеваемости раком в нашей стране, пропаганда курения и алкоголизма — вообще преступна. Про то, какое окажет фильм воспитательное действие, можно вообще промолчать. Это большой минус фильма.

2) Второй минус, не столь жирный, но существенный — неуклюжий сюжет, видны натяжки. И нужно быть совсем далеким от темы, чтобы поверить в некоторые повороты сюжета.

3) Еще один минус — неправдоподобное поведение советских космонавтов. Какое-то странное раболепство перед американскими коллегами. Какие-то приступы паранойи, выглядящие крайне неестественно. В этом смысле фильм похож на перестроечную клюкву. 

4) 4 минус — смысловая беднота диалогов. Смотреть диалоги, совершенно неинтересно.

1) Плюс — фильм красиво снят. Хорошая работа художников, красивые эффекты, хорошая операторская работа, хорошие костюмы и антураж эпохи.

2) Плюс — новые лица, — неплохие, не очень известные актеры.

3) Плюс — хороший саундтрек

Итого, в целом, минусов, к сожалению больше чем плюсов. Складывается впечатление, что режиссера вообще не волнует тематика фильма. Нет искры в фильме, как, видимо, таланта у режиссера. Средний фильм, не больше 3-4 баллов. За то, что сюжет построен вокруг попоек и курева, я вообще ставлю 1. ,  " Еще в первой половине 80-х гениальный режиссер Уэс Крейвен показал нам, почему ночные кошмары необходимо воспринимать всерьез и не отмахиваться от них, как от назойливой сказки. Исследовав проблематику сна на серьезном научном уровне, Крейвен использовал для своей картины наработки известных специалистов, не побрезговал вместить в историю устрашающие городские легенды и домыслы, под которыми вполне вероятно находилась документальная основа. И как следствие, его «Кошмар на улице Вязов» превратился в одно из наиболее значимых произведений жанра хоррор, которое уже давно удостоилось звания легенды и не собирается уступать позиции под натиском амбициозных новичков. Конечно, после окончания экранных похождений бессмертного маньяка Фредди Крюгера, кинематографисты не собирались оставлять интригующую тему ночных сновидений в стороне, а потому раз в несколько лет зрителям приходится возвращаться в кинотеатры, чтобы оценить очередной раунд противостояния простых людей с потусторонними монстрами, проникающими в сознания посредством кошмаров, способных вызвать весьма неприятные последствия наяву. В 2016 году вполне успешно опробовал подобного рода историю Майк Флэнеган, поставивший пускай не идеальную, зато увлекательную и местами пугающую «Сомнию». Без долгих раздумий решил пойти по его стопам и Джонатан Хопкинс, абсолютно неизвестный широкой аудитории режиссер и сценарист, ранее замеченный исключительно в работе над короткометражными фильмами. Взяв за основу полноценного дебюта излюбленную миллионами тематику кошмарных сновидений, постановщик попытался сыграть на актуальности перспективной затеи, однако не рассчитал сил, в связи с чем его «Сламбер», дополненный в отечественном прокате припиской «Лабиринты сна», оказался весьма посредственным и невыразительным проектом, в котором были интересные задумки, однако они утонули под грузом драматической несостоятельности и обилия откровенного абсурда.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с доктором Элис Арнольдс (Мэгги Кью). В раннем детстве став свидетельницей непостижимой смерти брата, выкинувшегося из окна прямо во время сна, Элис решает посвятить всю свою жизнь исследованию проблем ночных сновидений, отдавая особенное предпочтение такому понятию, как сонный паралич. Как говорят нам академические справочники, примерно 7 процентов жителей планеты порой испытывают состояние перед засыпанием или сразу после сна, и не в состоянии пошевелить ни одной мышцей тела. При этом они находятся в сознании и могут ощущать то, что происходит вокруг. Также при сонном параличе не исключены галлюцинации, беспочвенные тревоги и паранойя, из-за чего возникает ощущения присутствия в непосредственной близости чего-то сверхъестественного. На протяжении долгих лет исследуя причины и следствия сонного паралича, а также прочих неприятностей, мешающих людям расслабиться, Элис совершенно не ожидала встретиться с истинным кошмаром, приходящем в нашу реальность из мира сна. Согласившись помочь семейству Морганов разобраться с постоянно возникающими и требующими скорейшего вмешательства тревогами, возникающими в результате засыпания, Элис постепенно начинает понимать, что далеко не в каждый прецедент можно объяснить с помощью науки. Как оказывается, семья Морган вынуждена терпеть коллективные издевательства над их психикой, и если не разобраться в сути происходящего, в скором времени на кушетке исследовательского центра появится еще одно бездыханное тело. Допустить этого в честь памяти брата Элис не в состоянии, однако противостоять силе, неподдающейся анализу, вовсе не так легко. Для этого ученой необходимо отыскать совершенно новую методику, да и то не факт, что она поможет.

Собственноручно разрабатывая концепцию «Сламбера», режиссер Джонатан Хопкинс нарочито взял в оборот понятие сонного паралича, ведь данный термин обеспечил его правом поместить в картину информацию о том, что все события, показанные на экране, были основаны на реальных событиях. Конечно, дебютанта можно смело простить за желание заинтриговать зрителя и тем самым завлечь его к просмотру, однако сам фильм никоим образом не обращается к тому, что происходило в одном из научных центров на самом деле. Вполне понятно, что сонный паралич существует и с его проявлениями необходимо бороться, только вряд ли кто-то из адекватных исследователей расскажет о достоверно записанных проявлениях мистицизма во время наблюдения подобного эффекта в жизни пациентов. На самом деле Хопкинс лишь взял за глобальный сюжетный костяк невозможность человека на протяжении нескольких минут контролировать тело, а затем принялся насыщать повествование дешевыми драматическими приемами и запугивающими моментами, вызывающими страх исключительно в виду своего неожиданного возникновения в кадре. Сумев заинтриговать нас во вступлении, с течением хронометража режиссер растрачивает все свои удачные козыри, вновь и вновь повторяя одни и те же сцены устрашения и сюжетные повороты, словно зацикленные по кругу. Зрителю может и хотелось бы сопереживать героям, но они поступают настолько схематично и бесчувственно, что начинаешь задумываться скорее о потустороннем госте и его мотивах, коих на самом деле особо то и нет, нежели о благополучии семейства Морганов. А ведь когда аудитория не имеет возможности найти общие точки соприкосновения с жертвами, фильм начинает превращаться в обыкновенную картинку, по которой передвигаются безжизненные персонажи, развлекающие лишь минуту, а затем надоедающие и моментально забывающиеся.

Из всего этого балагана запоминаются лишь два образа, вызывающие эмоции только лишь потому, что их сыграли примечательные актеры. И заслуг режиссера Джонатана Хопкинса в этом совершенно не замечено. Заглавная роль Элис отошла к интересной и действительно запоминающейся актрисе Мэгги Кью, которая часто появляется в примечательных проектах и завсегда показывает высокий уровень мастерства. Зрители могли видеть ее в колоритном образе, сотворившем немало проблем Брюсу Уиллису в четвертом «Крепком орешке», а также незаконченной франшизе «Дивергент», где ей также досталась весьма активная роль. Дав согласие на участие в «Сламбере», Кью возможно полагала, что ей выпадет возможность как следует разобраться в сновидениях и вынести для себя и зрителей необычайные выводы, однако режиссер лишил ее и нас такой прелести. Но при этом сама Кью смотрится на экране просто замечательно. Ранее ей не удавалось сыграть настолько спокойную, доверительную и обстоятельную роль. И она постаралась сделать все необходимое, чтобы зрители поверили в то, что она настоящий доктор, хотя Кью и не удалось избежать логических ошибок и глупостей, любезно подаренных ей сценарием Джонатана Хопкинса. Также свой интерес вызывает коллега Элис, доктор Малкольм в исполнении Уильяма Хоупа. Прославившись благодаря участию в «Чужих» Джеймса Кэмерона, Хоуп в дальнейшем появился во множестве картин на вторых ролях, от чего о нем немного позабыли, однако таланта у него все-таки не занимать. Источая уверенность и желание помочь семейству Морганов, Малкольм служит опорой для Элис, стараясь не подвести ее в самый ответственный момент. Но опять же, пойти против воли режиссера Уильяму Хоупу не удается, так что ждите от его героя бесчисленного количества грубых ляпов, которые совершенно не к лицу умелому ученому.

В итоге хочу сказать, что «Сламбер» основан на вполне удачной задумке, но его реализация вызывает одно только разочарование.

4 из 10 ,  " Мультфильм Дона Блута «  Секрет Н. И. М. Х  .» потрясающий, и лично я особенно его люблю и ценю. Этот мультик необычный с интересной историей и атмосферой. Долгое время я не знал, что у него есть продолжение, а когда узнал с любопытством отнесся к нему. То, что не Блут создал продолжение уже смутило, но я все равно ознакомился с ним. 

Что тут сказать — вторая часть крайне сомнительная и просто убивает своей глупостью и чем-то не интересным. Сравнивая первый мультфильм со вторым, понимаешь, что они и рядом не могут стоять. Данное продолжение противоречиво, а сама история какая-то пустая. Вроде бы на первый взгляд мультик добрый и милый, герои хорошие и располагающее к себе, но что-то здесь ни так, и это чувствуется уже на первых минутах просмотра.

Перед нами история мышонка Тимми Бризби. Малыш — сын того самого Бризби, который когда-то спас все мышей от страшного и загадочного места под название «Н. И. М. Х.». Прошли годы, и сейчас время новых, молодых героев. Отважному мышонку Тимми предстоит возглавить спасательную операцию и самому столкнуться с нечто под названием Н. И. М. Х….

Мультик очень слабый, и даже не вытягивает на что-то среднее. Если вдуматься в саму историю продолжения, то она никчемная и пустая. Было совсем не интересно смотреть. Самое смешное это где же спасательная операция?! Увиденное смотрится даже неприятно. Это провалившееся продолжение только портит все впечатление о истории крыс с Н. И. М. Х.

Считаю, что данный сомнительный мультипликационный продукт даже не надо связывать с первой частью. Просто одинаковое название и все. Внутри совсем все разное. Не покупайтесь на любопытство оценить продолжение первого знаменитого и интересного мультфильма — оно того не стоит. Второй мультик напоминает головную боль и что-то то, что хочется сразу забыть.

« Секрет Н. И. М. Х. 2 » — неудачный и провалившийся мультфильм режиссера Дика Сэбаста 1998 года. Я говорю ему убежденно «нет» и отправляю это нечто в мусорную корзину.

 3 из 10  ,  " Голодные российские продюсеры решили состряпать на скорую руку эпичный сценарий по мотивам давно перемолотых событий спортивной истории. Бездарная пародия на прошлое и профанация. Сплошные штампы да мейнстримные уловки, используемые ради выдавливания зрительской слезы из обоих глаз. Ненастоящие, стерильные герои, примитивное сопровождение звукового текста. Любые сценарные пируэты предвидятся в этой работе загодя и без ошибок.

Любовную линию позаимствовали у телевизионных шоураннеров — тех самых гениев, что заставляют сердца впечатлительных бабулек биться в такт новым сериям любимых мыльных опер. О достоверном рассмотрении материала нечего и заикаться — история советского хоккея прямо-таки оживает на большом экране воплоти. Харламов в данном проекте — лицо, явно, постороннее, потому как на беглом упоминании в титрах его присутствие в картине подошло к концу. Именно в такие моменты понимаешь всю живую актуальность афоризма знаменитого кинорежиссёра, который однажды пошутил, что умирать ему не страшно, но страшно, что после смерти его сыграет Паттинсон.

Для закрепления нужных зрительских эмоций в сценарий включены мотивы дружбы, чести и преодоления себя. На втором плане — стандартная лубковая романтика. Для проформы вставлен к месту эпизод интима. В кульминации героев ожидают непреодолимые душевные препятствия, финальный волевой рывок вперёд, панибратские объятия, чьё-то убийство пробкой от шампанского в лицо. Ура, товарищи! Это Родина наша! Хватай меня везде!

Куда ни бросишь камнем — везде сплошные карикатуры. Наибольшее недоумение вызывает неприкрытая нелепость антагонистов. Один отказывается много забивать, потому что не хочет попасть с командой в высший дивизион. Другой выдвигает сборной требование из Москвы проиграть сопернику с достойным счётом. Конфликты с девушкой и вовсе выжимаются из пустого места, без всяких причин, без логики, без внятных пояснений. Типично сериальное мышление. Каким же уровнем запущенности должна обладать аудитория, чтобы всё это наигранное благолепие её по-прежнему не уставало подкупать?

Как это обычно случается в плохих байопиках, возрастные изменения персонажей показаны условно. Да так условно, что, кажется, не разглядишь совсем. Понять, сколько герою сцены экранных лет, можно только по намёкам и реакции от окружающих людей. Без каких-либо претензий на грим герои проходят по десять, а некоторые так без малого все тридцать лет, не испытывая в своём внешнем облике и поведении никаких характерных для старения изменений.

Оформление в картине заурядно и статус раздутого мешка с деньгами не оправдывает. Вступительные кадры на курорте так и вовсе вызывали в памяти ассоциации с «Разборкой в Маниле» — настолько топорно и напыщенно выглядит эта скомканная монтажная нарезка в стиле экшен-драмы. А дальше однообразные съёмки ледовых сражений про Александра Невского и заокеанских тафгаев в латах, которые подогреваются только духоподъёмными мелодиями за кадром и воодушевлёнными рукоплесканиями и возгласами откуда-то из студии дубляжа. Если вместо фильма с Данилой Козловским, почитать, например, небезызвестные энциклопедические сайты, то можно проникнуться атмосферой 72-го года уж куда как более глубоко. Даже в сухом перечислении фактов и деталей сердца зарыто больше, чем в этой халтурной российской мелодраме про обезличенную «легенду» и её фабричный штамп.

Костюмы и декорации семидесятых, музыкальные наработки неустаревающего Эдуарда Артемьева, скудные фоновые иллюстрации из реквизита и спецэффектов — больше, пожалуй, во всём этом грандиозном отечественном проекте отметить добрым взглядом нечего. Бульдог Козловского даже с неловко взъерошенной причёской на талантливого советского хоккеиста непохож.

Фильм для детей. Уже и не удивляешься повальным восторженным отзывам со стороны умственно одарённых людей, их авторитетным репликам о поднятии российского кино с колен и названиям рецензий, которые на протяжении продукта им целенаправленно вбивали в голову.

Нагло! Громко! Патриотично!

Победа России! Под водочку самое то.

3 из 10 ]" «Геошторм» представляет собой типичный фильм-катастрофу. Только в этом случае на жанр, в котором предшественники Дина Девлина рассказали и показали уже всё что только можно, наложили все отличительные призраки настоящей   кинопроизводственной   катастрофы: релиз «Геошторма» откладывали раз за разом, сценарий переписывали, материал отснимали заново, героев удаляли из повествования и вводили новых персонажей. Несмотря на попытки выехать за счет агрессивной рекламной кампании, «Геошторм» не смог уйти за пределы идиотских и зачастую скучных сюжетных ритмов из «Послезавтра» и «Разлома Сан-Андреаса». Иными словами, фильм не работает ни в качестве глобального впечатляющего зрелища, ни в качестве мелодраматических голливудских «соплей» из-за халтурного отношения.

Итак, согласно сюжету, Земля была поражена глобальными погодными катастрофами, уничтожившими целые города. США (ну конечно же!) инициировали создание интернациональной космической станции «Голландец», способной отследить экстремальные погодные условия и ликвидировать их. «Голландец» — детище крепко пьющего и заросшего ученого Джейка Лоусона (Джерард Батлер), которого, тем не менее, отстранили от руководства проектом. Через три года после ввода «Голландца» в эксплуатацию погодные аномалии начинаются повторяться и, кажется, грядет век погодных мега-катастроф. Джейк Лоусон считает, что имеет место быть заговор и какие-то силы используют «Голландца» в качестве погодного оружия. 

Сюжет, несмотря на отдельные интересные детали, выглядит просто удручающим. Перечислить все сюжетные дыры и прочие неудобоваримые вещи в рамках одной рецензии не представляется возможным, поэтому остановлюсь на главных, по моему мнению, недостатках. Для начала подсюжет про заговор не имеет смысла: перенагруженный событиями основной сюжет захватывает все внимание зрителя, а плохой парень настолько очевиден, что его можно вычислить, просто посмотрев на перечень актеров. Оставшиеся сторонние сюжетные линии (отношения Джейка Лоусена с дочерью, отношения Джейка с братом, отношения брата Джейка с девушкой-агентом и т. д.) не только ничего не значат, но и на них тратится большое количество экранного времени. В конце концов, «семейные» подсюжеты, добавленные для желания впрыснуть драму, приходят в никуда.

Что остается? «Погодный» сюжет и герои. Что касается первого, то он глупее, чем дождичек в четверг. Попытки показать идеализированное будущее, в котором люди со всего мира объединяются для решения угроз всего человечества, были погребены под натужным пафосом и пустыми фразами. А героев, извините меня, в «Геошторме» нет. Этот фильм не рассказывает о героях. Он рассказывает о   выживших  . Иногда, конечно, бывают ситуации, в которых всё что требуется — выжить в экстремальных условиях, но если столь глобальный проект пытается построить сюжет, сценарий и героев вокруг идеи «просто не сдохни», то вряд ли это будет чем-то большим, чем просто набор сцен. Не говоря уже о том, чтобы заставить после просмотра продолжить мысли и вдохновить зрителя на значительные поступки.

В семейных отношениях, представленных в обилии в «Геошторме», нелегко было заварить экранную химию. Батлер, возможно, самый харизматичный и талантливый актер в касте, но здесь о нем сказать нечего. Он просто… присутствует, да. Вот это хорошее слово: Батлер в кадре   присутствует  . Джим Стерджесс то переигрывает, то недоигрывает, а с Энди Гарсией и Эдом Харрисом всё и так ясно.

Увы, «Геошторм» как фильм живет благодаря умерщвлению безликих статистов с помощью CGI-эффектов. Списки жертв стихии простираются от Гонконга до Москвы. Большим «Геошторм» похвастаться не может; то ли сказались многочисленные корректировки сценария, то ли фильм попросту продуман не самым тщательным образом. Основные сюжетные повороты очевидны, герои скучны, неуклюжая экспозиция захватывает слишком много сцен, а попытка семейной драмы никуда не годится. Единственный интересный диалог происходит так вообще ближе к концу. Настоящая загадка «Геошторма» заключается в том, что действительно ли именно этот фильм является катастрофой в прямом и в переносном смыслах? И может ли «Геошторм» рассматриваться в качестве тупика жанра? Даже Дин Девлин не в состоянии дать на это ответ. 

4 из 10 ,  "  Никогда не понимал всеобщий бурный восторг от этого сериала, ибо помимо хорошего экшена тут просто ничего нет. 

Уже начиная с первого сезона, едва началось какое никакое затишье, а я все еще пребывал в восторге от хорошего экшена начались разговоры и выяснения отношений. При этом —  угадайте, что волнует немногочисленных выживших, одних из немногих уцелевших, чья жизнь постоянно висит на волоске?  Правильно — их волнует выяснение отношений, а создатели вовсю начинают поднимать социальные темы — такие как ущемление афроамериканцев и насилие в семье. Признайтесь — ведь   именно ради этого   вы смотрите сериалы про зомби?

При этом сами зомби стали скорее заставкой, эдаким фоном, переодически заставляя группу перебираться на новую локацию, дабы герои снова смогли сидеть и поднимать «важные» темы.

Сезон про тюрьму стал пожалуй единственным где хоть как то коснулись именно проблемы выживания, когда герои наконец вспомнили, что вообще то в идеале надо что то есть, а следовательно еду пора бы и выращивать, что дало мне крохотную надежду, что тема выживания наконец уже станет основной, а герои сосредоточаться именно на проблемах выживания, но тут появился Губернатор.

По сути арка с Губернатором не была плохой — наоборот, это было интересно, но по всей видимости  для создателей Губернатор был лишь чем то вроде пилотного выпуска.  Губернатор в целом всем зашел, и тогда авторы ввели Нигана. 

Вместо того чтобы придумывать новые идеи для сюжета появилось очередное отбитое племя и похоже на этот раз эту тему решили удерживать настолько долго насколько это вообще возможно. В итоге — мне уже попросту скучно, просто потому что Ниган для создателей похоже стал чем то вроде Ланистеров из Игры Престолов — извечное противостояние, главный антагонист и все в этом духе, идей у авторов похоже уже совсем не осталось, так что лично мне кажется, что причина этой затянутости борьбы с Ниганом в том, что умрет Ниган — и снимать уже будет не о чем. 

И — в итоге мы имеем огромную кучу фанатов, требующих продолжения, и авторов, у которых уже тупо нет идей о чем снимать. Вот и растягивают авторы сериал как могут, а  все те, у кого были хоть какие то новые идеи похоже ушли снимать «Бойтесь ходячих мертвецов».  ,  " Франшиза о богатырях от студии Мельница всегда была весьма неоднозначной, но кроссовер с Шамаханской царицей 2010 года бесспорно вышел превосходным. К сожалению, на нём всё хорошее и закончилось, ибо в дальнейшем создатели стали думать лишь о том, как бы набить себе карманы, не задумываясь о качестве своих работ. А как иначе объяснить, что у данной шестой части тот же режиссёр, что у самой прибыльной — пятой?

Очень предсказуемым было появление очередных злодеев из предыдущих фильмов — на этот раз в сюжет возвращается Дуб из сольного мультика про Алёшу Поповича. На самом деле, как мы помним, этих дубов три, но лишь один из них — дерево. Не следует ждать от сюжета былинного эпоса —  Константин Феоктистов , как и в прошлый раз, выпустил сатиру на современную Россию, на этот раз посвятив основное внимание проблемам азартных игр. Это в Средневековой-то Руси! Как ни удивительно, основной проблемой шестой части является не главный злодей (в нашем фольклоре и правда есть существа, похожие на говорящие деревья), а преподнесение сюжета. Острее, чем когда-либо, чувствуется надоевший стимпанк, связанный с конём Юлием, который именно здесь полностью умирает, как полноценный персонаж. Свою главную задачу он выполнил ещё в первом кроссовере, показав, что пригодился в библиотеке Киева. Юлий — говорящий конь с современными знаниями о жизни. Всё, дальше ему просто некуда развиваться. Но нет — обязательно надо было добавить аллюзию на  «Убить Билла»  в виде песни, исполняемой безумным копытным, и другие никчёмные отсылки, лишённые всякого смысла. 

Развиваться перестали и другие герои. О богатырях уже было рассказано абсолютно всё, что можно, и их появление здесь воспринимается просто как камео. Это же касается Князя, который начинает вести себя как клоун, застрявший в детстве. Единственный, кто в этот раз хоть немного преображается, это Тихон. Если в самой первой части он вёл себя как не слишком сообразительный старичок, то теперь в нём чувствуется мудрость. Освободился бы Киев без Тихона? Вряд ли. Это ему, а не Князю, надо бы править столицей. А вопрос, почему же Князю вернули недостойный его титул, риторический.

Хочется особо отметить, что Дуба озвучивает  Дмитрий Нагиев  — способный актёр, но неизменно принимающий участие в самых неудачных проектах, а цыганка Луладжа говорит голосом  Наргиз Закировой . Чем был обусловлен такой необычный выбор — трудно предположить, но ни хорошее озвучивание, ни качественная анимация не спасают «Ход конём» от осуждений. Безусловно, он лучше, чем совершенно неудачные  «Три богатыря на дальних берегах» , но когда после полного провала нам в утешение выдают что-то среднее, негодование никуда не исчезает.

Опыт показывает, что могло быть намного лучше. Плохо старались.

 4 из 10  ,  " Книги Ю Несбё — мрачные, гнетущие, с морем крови и интересными задумками. Пожалуй, именно так и должны ощущаться скандинавские триллеры-детективы.

В фильме даже сохранилась эта атмосфера. Совсем чуть-чуть. Харри Холле совсем безликий и неинтересный. Да, он алкоголик, но известный детектив, который является последней надеждой в раскрытии запутанных преступлений. Фассбендер же никак не раскрывает персонаж. Такое ощущение, что он пришел со съемок «Чужого» и не успел выйти из роли. В последнее время актер вообще грешит невнятной игрой, несмотря на харизму.

Книгу я читала давно, поэтому фильм смотрела, как зритель, пришедший на очередной триллер. Но сюжет настолько невнятно прописан, события сменяются как на слайдах, проследить развитие событий и их хронологию совершенно невозможно. Некоторые сцены, например, когда к Холле приходит его подруга, вообще непонятны. Из книги в памяти осталось ощущение напряженности и мрачности. В фильме же ни напряжения, ни сопереживания нет. О раскрытии персонажей вообще нет смысла говорить, даже их имена с трудом запоминаются, настолько безликими получились.

В конце нам дают намек на продолжение. Даже вспомнила о какой книге речь шла, но после такого дебюта, вряд ли стоит ожидать нового фильма. ,  " Книгу прочитала год назад, очень понравилась, хотя не очень люблю всякие романы и мелодрамы. Поэтому, когда анонсировали фильм, решила, что может и фильм окажется таким же… Не удался.

Хочется рассмотреть фильм, как отдельную картину и как экранизацию книги.

Фильм сам по себе неплохо снят, сюжет простой и знакомый. Красиво сняты пейзажи. 

В роли Бена играет Идрис Эльба, исполнивший роль плюющего на правила инспектора полиции в сериале «Лютер». Эта же роль — ничего особенного. То ли герой такой, то ли актер не старается, но все же симпатия на его стороне. В отличие от героини Кейт Уинслет, Алекс, получившаяся вообще невнятной. То она страдает, то шутит, то просит ее бросить, то обижается и все делает назло Бену, а в следующий момент разговаривает с ним как ни в чем не бывало. При этом никакой логики в ее поступках совсем не прослеживается. Удивительно, что Бену вообще удалось выжить, с такой обузой. Вообще диалоги между главными героями безликие, банальные. Химии вообще никакой, не прослеживается развитие чувств между героями. Просто ставят перед фактом, а с какой стати и почему… остается пожимать плечами. Ах да, «никакой логики в ее поступках совсем не прослеживается».

Теперь рассмотрим фильм с точки зрения экранизации.

Большим минусом экранизаций по книгам, в принципе, считаю, что сценаристы начинают менять сюжет, надеясь, что внезапный поворот, отличный от книги, внесет новые эмоции и заинтересует зрителя. С таким справились разве что создатели «Властелина Колец». 

Теперь о героях. Важной деталью в книге, отличной от фильма, является, что Алекс без помощи Бена не выжила бы. И всю книгу Бен был рядом, помогал, вез ее через снега и горы. И именно эта деталь постепенно развивала отношения героев. В фильме же Алекс вполне справлялась сама. К тому же по книге у героини было отличное чувство юмора, сохранявшееся вплоть до финала, чего не скажешь о Кейт Уинслет с меняющимся настроением от смеха до истерики каждые пару минут. Последний же твист в фильме, где Алекс бежит за помощью, вообще непонятен. Чтобы усилить момент драматизма, показать как они друг друга любят? Неубедительно, развития отношений то не было. Финал же вообще был не нужен. Видимо сценаристы хотели увеличить количество сопливых и «драматичных» моментов, а может просто увеличить хронометраж. Но все опять снято какими-то обрывками, с невнятными страданиями, а диалоги настолько пафосные и бестолковые, что хватаешься за голову. 

Итог: как самостоятельный фильм, его можно посмотреть разок ради красивых пейзажей и собаки, скрашивающей компанию главных героев. В качестве экранизации же фильм не удался, после просмотра остаешься в недоумении, актеры вроде бы и стараются, но так неубедительно, что никакого сопереживания нет, а скорее испытываешь раздражение. Поэтому, лучше сначала посмотреть фильм, а потом читать книгу, тогда пилюля будет не такой горькой. ,  " Данный фильм я смотрел относительно давно, около двух лет назад и он тогда очень меня удивил. Ведь, я не мог даже представить, что такие плохие фильмы можно снимать.

И дело здесь даже не в сюжете, ведь он типичен для большинства слешеров. Старая актриса, которая потеряла свою популярность даже в фильмах категории С, узнаёт, что её бывший любовник взял на роль в этом фильме более молодых девушек. От ненависти и, вероятно, психической болезни, женщина сходит с ума и начинает мстить всем, кто причастен к фильму.

И дело даже не в картинке, которая снова же типична для малобюджетных хорроров.

Главный бич фильма — это безударные актёры, которых сложно так назвать. Почти полтора часа мы не видим никаких эмоций, никакой харизмы. Всё это заменяет монотонное бубнение себе под нос и лично у меня появлялось ощущение, что они просто читают дома книгу, а не снимаются в полнометражной картине. Может это была ирония, относительно посредственного таланта большинства звёзд фильмов категории С? Вроде бы нет, что только подтверждает тот факт, что у ребят не было реальных серьёзных ролей.

Откровенно не рекомендую тратить своё время на просмотр данного фильма. Лучше потратить это время на просмотр реально качественных картин.

1 из 10 ,  " КАК?! Скажите мне, как можно было умудриться снять по настолько крепкому материалу, такое дерьмовое кино???

Я в шоке от американской экранизации Тетради смерти канала Нетфликс. Я, конечно, ожидал, что адаптация будет сильно отличаться от оригинала ввиду культурных различий, но такой откровенной халтуры я не думал, что увижу.

Манга и аниме отличались добротным детективным сюжетом, прописанной мотивацией героев, постепенным развитием конфликта. И ничего этого нет в экранизации Нетфликс! Нат Вульф — самый хреновый Лайт, какого только можно представить. Просто самый обычный обиженный на мир задрот, который не блещет особым умом (в отличие от Лайта из манги), а Миа (Маргарет Куэлли) — просто больная на голову социопатка-маньячка, чем совершенно не напоминает кроткую, но верную Мису Аманэ. Но самое худшее, что могло случиться с американской Тетрадью смерти — это черный L, которого играет Лейкит Стенфилд! И дело даже не в том, что режиссер Адам Вингард поменял гениальному сыщику расу, а том, что этот гениальный сыщик у Вингарда — тупое истеричное полено, которое вместо того, чтобы быть сдержанным и идти до конца, хватается сразу же за оружие и ведет себя как какой-то эмо. Ни гениального интеллекта, ни характера — ничего того, чем японский L цеплял зрителя. Даже в принципе неплохой Рюк, которого шикарно озвучил Уиллем Дэфо, здесь превратился из наблюдателя в активного серийного убийцу, при том, что Рюк всегда манипулировал своим хранителем тайно и мягко, а не так явно.

Словом, настоятельно не советую смотреть это дерьмо, а если все же посмотрели — постарайтесь поскорее забыть фильм Вингарда как страшный сон и пересмотрите лучше оригинальное аниме. ,  " В эпоху компьютерной графики в жанре катастрофы сказать что-то новое крайне сложно. На мой взгляд, всё, что можно было показать — давно показал Роланд Эммерих в каждом своем фильме от Дня независимости и до 2012. Но на экраны продолжают выходить всё новые и новые поделки на эту тему, где студии пытаются развивать уже измусоленные донельзя темы о природных катастрофах и выживании человечества.

Что ж, с одной стороны, борьба со стихией никогда не потеряет актуальность. Мы живем во времена, когда каждый год от стихийных бедствий погибают тысячи людей и, разумеется, данная проблема никогда не перестанет волновать Голливуд — отсюда фильмы вроде Разлома Сан-Андреас, чтобы лишний раз вспугнуть народонаселение и обратить его пристальное внимание на ту или иную опасную зону нашей с вами планеты.

Создатели картины Геошторм пошли несколько дальше и решили пофантазировать на тему, что было бы, если бы человек укротил стихию. Какими последствиями это обернулось бы для нас с вами?

Недалекое будущее. После серии разрушительных катаклизмов правительства многих стран мира объединились для создания уникальной орбитальной системы климатической безопасности — Голландца. Цепь орбитальных спутников способна фиксировать климатические аномалии и заблаговременно их предотвращать, что позволило Земле забыть о катастрофах и спать спокойно. Ровно до тех пор, пока Голландец не выходит из строя и не замораживает небольшую деревню в Афганистане. Создатель станции Джейк Лоусон (Джерард Батлер) и его брат Макс (Джим Стерджесс) уверены, что это саботаж и начинают расследование. А тем временем, спутники выходят из строя один за другим, провоцируя на Земле все новые катаклизмы, которые способны в финале положить начало разрушительному геошторму, после которого на планете уже никого не останется.

Попытка объединить жанры фильма-катастрофы и конспиралогического детектива на первый взгляд кажется весьма увлекательной и имеет неплохой потенциал, однако всё, что смог донести до зрителя режиссер Дин Девлин — это набор классических штампов и клише, которыми нашпигован каждый второй (если не первый) голливудский фильм. Здесь и главный герой — абсолютный уникум и творец удивительного чуда инженерной мысли, который знает, как работают все ее системы, словно он её из Лего собирал, и брат главного героя так удачно работающий в госдепартаменте, да еще имеющий подружку, приближенную к самому президенту США! А сама станция и подавно настолько невероятная машинерия, что даже создатели фильма до конца не понимают, как она работает, нагромоздив в фильм кучу псевдонаучной и околонаучной терминологии, чтобы главные герои могли заумно изъясняться. При этом совершенно не понятно, каким таким образом Голландец контролирует погоду и влияет на неё, никак голливудская магия.

И если первую половину фильма местами даже интересно наблюдать за расследованием главных героев и пытаться угадать, кто же взял под контроль станцию, то к финалу всё становится настолько скучно и очевидно, что хочется отругать сценаристов за халтуру. У истории действительно имеется большой потенциал, но сценаристы или студия побоялись его реализовать, решив пойти по проторенной дорожке с наименьшим сопротивлением и рассказать уже знакомую байку о спасении мира одиноким героем. 

Фильм не особо вытягивает даже харизматичный Джерард Батлер, я молчу уж про спецэффекты и красочные разрушения. Есть парочка динамичных и напряженных сцен, но их портит опять же вторичность — бегущая от волны холода девушка спасается с распоследний момент и даже глыбой льда по темечку ни разу не схлопотала; бьющие с завидной частотой и регулярностью молнии бьют повсюду, но только не в машину главных героев; а уж избитое воссоединение мальчика и собаки на фоне всеобщей угрозы — наглая эксплуатация самая обмусоленного штампа из всех возможных. Про финальное спасение с саморазрушающейся базы я вообще ни слова не скажу, потому что так держать зрителей за полных идиотов может только Голливуд.

Исходя из всего вышесказанного, Геошторм — довольно вторичная картина, пытающаяся играть с жанрами, но не вытягивающая ничего нового ни из одного из них. Существуют куда как более динамичные и напряженные детективные триллеры и намного более зрелищные фильмы-катастрофы. Абсолютно одноразовое кино. ,  " В фильме отчетливо видна лишь одна мысль — все плохо, люди вокруг нехорошие, а добрый человек со своим добром никому не нужен. Сама эта идея уже не радует и вводит в некоторую печаль. Другое дело, некачественно поданная идея. Как раскрыть, какие чиновники сволочи — пожалуйста. Как раскрыть, какие же люди-то — быдло — сделано. А как показать, почему же главный герой любит людей и стремится им помочь, несмотря на угрозу своей жизни и жизни своей семьи — это не, это не для нас.

Быков просто транслирует в мир свое глубочайшее уныние и более ничего. ,  " Для меня не хватило какой-то драмы, к которой временами тянули, так и не осилив; не хватило и каких-то действий, ну или погруженности, не знаю даже чего конкретно, ибо некрасивые анимированные вставки все портили и выводили из основных событий, что бесило и отвлекало, сбивая весь темп и настрой. Все закончилось также быстро, как и началось, ни к чему не приведя, и, если честно, не давая никаких путных советов мальчику. Его личные проблемы, которые плохо проработанное на компьютере при монтаже дерево помогает зачем-то решать, никак не вяжутся с тем, что произошло в финале — как будто смотришь два разных фильма. 

Вроде бы, подумал я, грустновато и совсем никак, но порадовала неожиданная концовка (не развязка сюжета, а вообще главная мысль всего фильма): не хочу особо расписывать что да как, но очень уж серьезные и совсем не детские мысли поднимаются под развязку, о чем мы и в реальной-то жизни не особо любим распространяться. Эгоизм, любовь и смерть — страшная комбинация, которая пугает, в первую очередь, самого тебя.

3 из 10 ]" Грядущая церемония  «Оскар»  может оказаться одной из самых экстремальных за последние годы,  «Мама!» ,  «Убийство священного оленя» ,  «Форма воды»  и другие в большем или меньшем количестве будут представлены в номинациях на разные категории. Пока что, больше всех это удается фильму  Гильермо дель Торо , и в принципе какая-то нездоровая тенденция пошла еще с прошлого года, когда  «Лунный свет»  привел в шок многих наблюдающих за живой трансляцией церемонии.

В этом году, лично я переживу второй подобный шок если  «Форма воды»  получит главную награду года. Бесспорно, это авангард и экспериментальное кино, именно на таких представителях кинематограф как искусство и видоизменяется, однако признаюсь честно, лучше бы кинематограф изменялся в другом русле. Не понимаю лично я  Гильермо дель Торо , точнее его творчество, и особенно в свете последних его трех фильмов.

Пичкать взрослые сказки в малокомфортной для зрителя зоне — это достаточно сомнительная гениальность, и пусть никто не надеется, что обнимашками на постере главной героини с амфибией будет пределом фантазий авторов фильма, самое интересное еще последует. Кто реально понравился в этом фильме так это  Майкл Шэннон , который не разочаровывает своей игрой ни в одном фильме, будь он удачный или не очень, остальные актеры, а точнее персонажи — это просто загадки и вопросы ответить на которые можно если вы на одной волне с историей фильма, или у вас невероятно абстрактное мышление.

 «Форма воды»  запомнится, пусть будет не в лучшем свете, но возможно дель Торо и не пытался добиться иного, учитывая, как он строит репутацию дерзкими идеями, данный концепт фильма был вполне ожидаемым. Пойму, если для кого-то эта лента станет событием, лично я никогда себя последователем подобных вылазок не считал, поэтому впечатления от просмотра остались отрицательными.

 5 из 10  ,  " В свое время я посмотрел тетралогию «Фантазм». В целом идея фильмов мне понравилась, но лучшей частью была бесспорно первая, а дальше сериал перешел к боевику с налетом мистики и бесконечным самоповторам, растянувшимся с части второй вплоть до четвертой. Поздние части мне уже понравились менее.

Четвертая часть ставила точку в франшизе и лично мне финал был понятен так, что все, что происходило в этих фильмах, происходило в параллельной реальности. А наша реальность, если это так можно назвать, была той, где ничего этого не было. Многое из того, что показали нам за годы, в течение которых выходили в свет части тетралогии, осталось неясным — на домысливание фанатам. Само по себе это не так плохо, на этом, к примеру, построен довольно известный нишевый хоррор «Куб».

Когда я узнал, что снята пятая часть, решил, что там закроют все сюжетные дыры и более явно растолкуют, что же было показано в частях 1-4. В общем, я ожидал эпилога франшизы, но при этом переживал, не получилась ли у создателей часть третья «Куба», в которой частично рассказали о кубе, но при этом это вышло хуже, чем домыслы фанатов, из-за чего последние не полюбили данный фильм.

На выходе все оказалось гораздо прозаичнее. Фильм, как было и со всеми остальными частями франшизы, начинается ровно с того места, на котором завершилась четвертая часть, вышедшая 18 лет ранее. У создателей получилось собрать весь основной состав франшизы. Выглядит забавно: смотришь и сетуешь, как сильно постарел актер, сыгравший Майка, какой старый Реджи без грима, когда его нам показывают в другой реальности, где нет Высокого человека, главного антагониста франшизы.

Пока смотришь фильм, постоянно ожидаешь, что вот-вот и нам раскроют нечто такое, что заставит пересмотреть свой взгляд на франшизу, соединит воедино все происходившее в ней, включая намеки на то, что Майк в детстве приснился плохой сон, а после он попал в психушку. Но эти обрывки так и не соединяются в единое полотно. Пятый фильм, призванный стать последним, даже не ставит точки на франшизе, что обидно вдвойне! Чувствуешь себя подло обманутым.

Мы видим очередной виток бесконечной борьбы с Высоким человеком. Да, какие-то моменты в пятом фильме нам раскрываются более детально касательно мифологии франшизы, но нет ничего такого, до чего фанаты не додумались самостоятельно при просмотре предыдущих фильмов. Раздражает идея, что все, что происходит в том мире, где ребята воюют с Высоким человеком, — это все банально забава Высокого, т. к. он клонировал себя тысячи раз, убить его невозможно, он живет в разных реальностях, и в той, которую нам показывали все пять фильмов, он от скуки решил уничтожить мир, оттуда и оригинальное название фильма — «Фантазм: Уничтожитель».

Получается, что все, что мы смотрели ранее, это просто война не за что, за идеалы, которых нет. И где-то в других вселенных живут такие же Майки, Реджи, которые прожили хорошую жизнь и им не пришлось знать Высокого.

Еще зачем-то нам все повернули так, что Высокий человек не такой уж и антагонист. Всех убитых он может вернуть, и, мол, он творит некое добро вселенских масштабов. Правда, в чем заключается его глобальный замысел, так и остается за кадром.

Понимаю, что фильм посмотрят только фанаты — им будет действительно интересно на него взглянуть. Но скажу, что я был разочарован: после фильма ощущал себя опустошенным, так и не увидев вменяемого конца и растолкования всего, что было придумано за 37 лет. Пусть «Фантазм 6» никогда не выйдет в свет! А вот на римейк фильма я бы посмотрел. Правда, сомневаюсь, что можно заменить кем-то Ангуса Скримма, бессменного Высокого человека во франшизе «Фантазм». ,  " Тут нет каких-либо значительных действий, нет полного объяснения происходящего, нет разумных действий, а есть только пускание соплей о том какие там все бедные и несчастные, что ради них целую вселенную создали, из которой все души уходят в Рай, который оказался, судя по последней сцене после титров хуже мира, в котором они были, ведь в Раю при вечной жизни и большем населении используется смартфон и проводные наушники. Ещё неясно как перенесение в загробный мир работает так, как части тела при переносе то отрастают, то не отрастают вовсе, одни предметы переносятся с телами, другие нет. Неясно почему в загробном мире кто-либо не пытался делать детей, хотя по логике сериала это возможно, если не естественным способом, то хотя бы воссозданием зародыша или копированием клеток, из которых образуются сперматозоиды и яйцеклетки местными материалами чтобы появлялись люди, которые бы развивали и исследовали загробный мир и не уходили из него. Если таким образом там появляются NPС, хотя вряд ли, то можно изменить гены для образования разума у ребёнка. 

Можно было бы создавать разумных роботов, создать новую операционную систему с открытым исходным кодом и установить её на все компьютеры для большего удобства и безопасности. Хоть гильдия там может этим и занималась, но среди её представителей не было женщин и негров и она в сериале показана всего пару раз и в основном лишь упоминается. Там можно было бы делать сколько угодно всего для развития мира но персонажи этого сериала занимаются только бессмысленной формальной ерундой и даже непосредственно ускорением переноса в рай не занимаются. В результате там решились некоторые проблемы загробного мира, но в целом почти и не произошло чего-либо способствующего его развитию. Единственная правильная мысль этого сериала: становитесь донорами органов! Нарисован сериал качественно.

1 из 10 ,  " Зачастую американские создатели фантастических фильмов стараются выдать их нам как реальное или вполне правдоподобное событие. Они связывают её с политикой и со своими «величайшими» возможностями. Очередной фильм от режиссёра Р. Скотта «Марсианин» из того же теста. 

Возможно, ли представить себя брошенным на необитаемом острове? Можно попробовать, фантазиям предела нет, или можно припомнить не совсем забытое и не старое кино.

Вспоминая фильм «Изгой», который из-за монотонности картины очень быстро доводит её до занудства, приходишь к мысли, что вполне можешь посмотреть его ещё раз. Но ведь на этой безысходной ноте героя и основан сюжет, и если ты устал от однообразия сцен, значит герой истории, просто изнемог от одиночества. Представить чувства человека попавшего на остров не возможно, но и не нужно, их в роли Тома Хэнкса, он искренне и натурально выражает. 

Представляя забытого на марсе человека, без вообще какой-либо живности, да ещё без надежды вернуться назад, можно понять до какой степени его должен охватить ужас. Но он не падает духом и даже не выражает страх одиночества! Он не такой как все, ему страх не почём, более того, он настроен в одиночку вернутся с марса на землю, а тем временем вырастить в «пустыне» картофель. Здесь и музыка к месту, здесь и марсаход под боком и так, как вера в успех ломает всю неуверенность, то можно прожить и на марсе — на «камне» с серым песком. 

Если в скором будущем люди изобретут лекарство от страха и одиночества — это хорошо, хотя вряд ли. К тому же, без еды и мытья, без удобств и уюта американцы долго не проживут — это не их природа. В одиночку бороться можно, если знаешь, что тебя любят и ждут. Но есть физические и психологические пределы, которые невозможно преодолеть без какой-либо помощи. 

Мы не знаем что такое марс и представление о нём пока более фантастичное, чем реальное. А на марсе есть радиация, но нет атмосферы, которая её поглощает. Герой фильма, роль которого исполняет Мэтт Дэймон, не защищён от радиации, но как-то справляется с ней. 

Воображая, что человек может выжить в условиях подобных марсианским, нужно учитывать то, что эта планета попросту станет убийцей для живого организма. Но, а выжить на ней в сложных условиях — невозможно. 

Можно возразить и сказать, что человек способен на многое и с этим нельзя не согласиться, но дело в том, что авторы фильма серьёзно ограничиваются фантазией, стараясь выразить своё превосходство перед остальным миром. Так, будто вся обитель Вселенной поддаётся только американским умам, остальные — зрители в кинотеатре. Скудность фантазии объясняется чрезмерным самодовольством. В том, что герой фильма демонстрирует неограниченность своего гения в борьбе за вживание, ничего плохого нет — но где ему взять силы. Как всегда перемешивая свою непоколебимость с политикой, американцы сводят на нет искусство художественного кинематографа: где логика? Где эмоции? Где страх? Где отчаяние? 

4 из 10 ,  " Книга американского писателя Джона Стейнбека «К востоку от рая» настолько монолитна и изобилует таким количеством аллегорий и аллюзий на библейские сюжеты, что снимать фильм на основе такого материала дело само по себе нелегкое. Видимо, руководствуясь этим фактором, режиссер Элиа Казан отлистал книгу на последние страницы и соорудил сюжет, который имеет отношение к первоисточнику весьма отдаленное. 

Нет, имена героев те же, и биографии у них вроде бы похожи на свои книжные прототипы. Но, главный смысл романа затерялся где-то на полпути между Салинас-Валли и фермой в штате Коннектикут… 

Претензий к фильму так много, что пожалуй, стоит перечислить их последовательно: 

1) В фильме полностью вырезано семейство Гамильтонов, особенно обидно за Сэма Гамильтона — самого яркого персонажа книги Стейнбека. А ведь он фактически вернул к жизни Адама Траска, став его «ангелом — хранителем». 

2) Такая же судьба постигла слугу Адама Траска — китайца Ли. Его гениальные философские рассуждения о смысле бытия и предназначении человека в этом бренном мире прошли мимо фильма. 

3) Полностью исключены библейские мотивы, поэтому борьба между Кэлом и Ароном носит всего лишь личный характер. В книге их соперничество объяснялось гораздо глубже. Оно было основано на человеческих грехах и амбициях. 

4) Арон Траск здесь больше похож на мажора — студента, чем на верующего и подверженного сомнениям человека. А сцена с его отъездом в армию не выдерживает никакой критики. 

5) Адам Траск в фильме не центральный персонаж, а лишь добродушный отец своих сыновей. В творении Стейнбека же показано как он сначала достигает высшей точки земного блаженства (жизнь с любимой женщиной), а затем падает вниз (предательство и трагедия), что и находит отражение в его характере, придавая образу внутренний трагизм и обреченность. Поэтому изображать Адама кукурузным фермером, который только и занят тем, чтобы заработать еще больше денег (в книге же он ищет спасение в бизнесе) довольно нелепо и неправильно. 

6) Кэти Эймс — это просто тихий ужас. Нет, понятно, что ко времени, описываемому в фильме ей уже хорошо за 40, но зачем изображать ее такой отвратительной? Если это попытка показать ее демоническую сущность, зачем так коверкать первоисточник? У Стейнбека она даже в зрелом возрасте сохраняла привлекательность и обаяние, с помощью которых и крутила людьми, обстряпывая свои грязные дела. То есть внешнее у нее абсолютно не сочеталось с внутренним. 

Но, даже все эти минусы можно было бы понять (но не простить), если бы был сохранен главный смысл, заложенный Стейнбеком. Напомню его: «Ты можешь творить добро или зло и это зависит только от тебя. Ты можешь ВЫБИРАТЬ». В фильме этого нет совсем, потому что режиссер, по-видимому, увлекся личными судьбами героев картины. 

Из плюсов отмечу игру Джеймса Дина, великолепно сыгравшего Кэла Траска, и отражение атмосферы и быта Сша периода Первой мировой войны. 

К великим книгам нужно относиться весьма трепетно. И выдергивая из нее отдельные куски, стоит помнить, что общая картина от этого может получиться неполноценной и сиротливой. 

В итоге, имеем поверхностное изложение книги «К востоку от рая», состоящее из бесконечных бытовых конфликтов, личных переживаний и социальных противоречий, и полностью упускающее философские воззрения и экзистенциальные искания Человека. 

Из-за великого Джеймса Дина ставлю 

5 из 10 ,  " Начну с того что я был в восторге от человека паука, вышедшего в 2002 году. Хотя по моему мнению Тоби Магуайр совсем не подходит на эту роль. В новом же человеке пауке (во второй раз переснятому) актеры подобраны идеально, разве что Эмджэй не рыжая, но это не так важно, по крайней мере она красивее той же Кирстен Данст у Сэма Рэйми и Эммы стоун в римейке. 

 Самое отталкивающее в этом римейке то, что костюм человека паук это не просто костюм, а разработка Старка (аля Железный человек) костюм, способности которого Питер Паркер узнает на протяжении всего фильм. Скрасил фильм наличие приличной дозы фирменного юмора Марвел. Не менее важно и то, что нет больше красивых сцен передвижения Человека-паука, так полюбившихся во всех предыдущих частях этой франшизы. Как особенно эффектно это было показано в трейлере от первого лица в новом человеке пауке с Эндрю Гарфилдом. 

 Если бы не Майкл Китон (иронично подобранного на эту роль, так как он уже играл 2х супергероев, покоряющих высоты) превосходно сыгравшего злодея и Роберта Дауни мл. снова в роли Тони Старка, фильм бы не потянул и на 4ку. Кстати о злодее, разочаровало что Стервятник не гонится за молодостью, как это было в комиксах и одноименном мультфильме, его целью является как это ни банально-деньги. Мол, семьянин, отец, муж, предприниматель, спасаясь от банкротства, идет на решительные, пусть и не законные меры… ничего нового. Многим не понравилось что трилогию Сэма Рэйми пересняли, хотя получилось очень даже не плохо, с юмором и экшеном. Но Человек паук: Возвращение домой разочаровывает еще больше, не думаю что сиквелы этой франшизы получатся лучше «Возвращения домой» не говоря уже о пауке (простите снова) Сэма Рэйми и Марка Уэбба. Печально.

6 из 10 ,  " Потомок знатного рода Герцога Мальборо, аристократ, профессиональный военный, одарённый писатель, джентльмен и просто барин, вояка с печальным опытом плена и спасения из него — никого более подходящего для сохранения державы, чем Уинстон Черчилль, у Британии не нашлось, но другого и не требовалось.

Документы и многочисленные мемуары не оставляют никаких белых пятен, как в биографии двукратного Премьера Правительства Великобритании, так и в истории Соединённого Королевства, вслед за континентальной Европой, столкнувшегося с угрозой германского вторжения, оказавшись зажатым в тисках катастрофической опасности, требующей решительности и отваги, которой не хватало гражданским властям.

Хронологии и хроники определили цепь событий и последовательность решений, составляющих сюжет этой картины, в которой сценарист не мог себе позволить далеко отступить от истины, поскольку над ним нависали полки с архивными папками бумаг и видеозаписей, сохранивших аналитическую фактуру и живую речь политика, принявшего жестокий вызов войны.

Ни Энтони МакКартен, ни Джо Райт не допускают отклонений от заданной исторической линии, экранизируя выдержки из книг, кинохроники, стенограмм и магнитофонных лент, воспроизводя на экране то, что изучают по школьным учебникам, а эффект поразительного чуда создаёт внешнее преображение Гари Олдмана, воссоединяющегося со своим персонажем благодаря хитроумному гриму, а не собственному лицу.

Парламентские дебаты, домашние чтения, соперничество элит и борьба личных амбиций, разошедшиеся на афоризмы цитаты политический речей — фильм не открывает тайных сторон, а перелистывает известные страницы истории, скрашивая прозаичный стиль экстравагантными выходками и своеобразными манерами волевого британского премьера, знающего, когда надо идти напролом, а когда — прочно стоять на своём, добиваясь победы.

Таким образом, из всего, что тут есть, впечатление производят не строго отпечатанные строки официальных бумаг, а искусственное лицо Гари Олдмана, максимально схожее с портретным подлинником Черчилля, однако игра актёра подавлена толщей грима, привязана к стереотипам и угнетена легендарностью персонажа, органичность которого, пожалуй, не предвзято оценить может лишь Королева Елизавета, которая, даже если увидит это, не скажет никому ничего. ,  " Посмотрела данный сериал, жаль что не соскочила. Думала что рейтинг себя оправдает, но он непомерно завышен. Несколько замечаний:

1. Провал по части исторической достоверности полный, ну может если только костюмеры… не уверена, но вдруг.

2. Нет цельной истории, сюжетные ходы бессмысленны, логика распадается. Напряжение нагнетается без разрешения. Все слишком прямолинейно, нет интриги, нет авантюры, — раз уж смотреть костюмированное историческое действие, если вы понимаете.

3. Нет героев. Они плоские, скушные. Их слишком мало: 5 семей, 3 церковника и мало-бес-словесные твари… Не эпично. И, увы, та самая ситуация, когда добрые до тошноты добрые, а плохие -до омерзения плохие. И чем ближе к финалу, тем сильнее их картонность. Нет претензий к актерам, они более менее играют ровно, просто они играют эпизод, клип… а потом бац!!!.. . и новый эпизод с другой историей. Т. е. вся история — это цепь несвязанных эпизодов.

4. Картинка так себе. Не технически, скорее она не дополняет историю, не создает настроение… 

5. К актерскому составу претензий нет, но и выделить некого. Дурно играть в плохой пьесе.

6. Развязка из серии тупой, еще тупее. 

4 из 10 ,  " Первый раз пишу рецензию, настолько это большое разочарование.

Увидев нереально высокий рейтинг здесь, на кинопоиске, посмотрели это кино. В своё время «Гордость и предубеждение» нас просто покорило. Но этот фильм не понравился с первой серии. Но думала я, наверное дальше будет бомба. Что -то такое, отчего все в восторге. Но кино кончилось, а так ничего и не произошло. 

Главное раздражение фильма — это его главная героиня. Этой женщине нужно играть кухарок — она и комплекцией, и чертами лица подходит больше для такой роли. К тому же её весь фильм ничего не выражающее лицо — это катастрофа. Что бы не происходило, её лицо всегда одинаково бессмысленно.

Второе раздражение фильма — это главный герой. Он признаётся в любви и бьёт морды рабочим с одинаковым выражением лица. Оно тоже весь фильм у него одинаково недовольное и только в самом конце оказывается, что паралича лицевых нервов у него оказывается нет, и он вполне способен был что-то сделать с лицом, но весь фильм этого не происходило.

Третье раздражение — события происходят сумбурно и часто мотивы непонятны. В диалогах об этом не говорится, а книгу я не читала, но в любом случае хороший фильм должен быть самодостаточным без книги. 

Итог: Рваная картинка, с непонятно действующими в некоторых местах героями, и абсолютно не играющими актёрами. Ужасно.

3 из 10 ,  " Я искренне не понимаю положительные рецензии критиков. Я также не понимаю восторженные отзывы зрителей. Фильм не получил ни одной значимой награды и провалился в прокате. С уверенностью могу сказать, что это абсолютно заслуженно.

 Сюжет.  В будущем удалось создать машину времени. Специальные агенты используют этот инструмент для предотвращения различных терактов и преступлений. Один из таких агентов — главный герой, пытающийся изо всех сил остановить Подрывника (главного антагониста ленты).

Данное творение основано на рассказе Хайнлайна    «Все вы зомби…»   , который можно прочитать за 5 минут. В принципе, этих 5 минут вам будет достаточно, чтобы понять суть фильма. Картина сама по себе представляет собой один большой спойлер, поэтому лучше всего начать знакомство с сюжетом самостоятельно. От себя добавлю лишь то, что растягивать действие на 1,5 часа было сомнительной идеей. Рассказ больше подходит для небольшого по времени философствования, а не для основы экранизации. Кино позволяет задуматься над парадоксом предопределения. Впрочем, сюжетных несостыковок и вопросов тут довольно много. При первом просмотре у меня чуть было не взорвался мозг.

 Атмосфера.  Картина содержит в себе очень мало плюсов. Я бы отметил хорошую актерскую игру и мастерское перевоплощение    Сары Снук   .    Итан Хоук    сильно меня не поразил, но от него и требовалось немного. Кроме того, операторская работа выполнена на достойном уровне. В остальных же моментах фильм выглядит пустым, как коробка из под сока. Он ничего полезного в себе не несет, извлечь какие-либо правильные выводы из него невозможно. Скучные диалоги занимают здесь практически половину экранного времени, экшена не хватает… Фактически,    «Предопределение»    (кстати, оригинальный перевод подходит картине лучше) существует ради интриги и неожиданной концовки. Но проблема в том, что у внимательного зрителя не возникнет проблем с загадками: все становится понятно уже к середине повествования. Предсказуемость триллера с легкостью убивает любую интригу.

 Музыка.  Мне не понравилось музыкальное сопровождение. Оно достаточно заурядное и незапоминающееся. В конце фильма звучит тревожная мелодия для большего напряжения, но создать по-настоящему пугающую атмосферу так и не удалось. Момент этот, кстати, чем-то напомнил концовку   «Пилы»  .

 Итог.  Данный мусор является демо-версией нормального фильма про временные петли. Было    предопределено   , что кино получится провальным во всех смыслах, но авторов это по какой-то причине не смутило.

 3 из 10 

(32%), не нужно   замыкаться   в себе. ]" Какой прекрасный синопсис, дурацкий главный герой и даже вполне удачная завязка. Всё предвещало отличную чёрную комедию, с элементами слэшера. Вот герой является по нужному адресу… и всё. Далее следует череда пустых диалогов, которые и займут большую часть хронометража. Абсолютно не смешно, болтают ни о чём, многократно произнося слово искусство. Порою проскальзывают сюжетные попытки развлечь, но режиссёр вовремя спохватившись, возвращает всё на круги своя. И снова трёп на фоне уставшей жертвы. 

 Дабы хоть как-то расшевелить происходящее, режиссёр щедро приправляет сюжет наркотой, из-за чего и случается тот самый слэшер. Но вся эта активность пробудиться уже ближе к развязке, поэтому львиную долю картины можно смело пропускать. 

 Неимоверно раздражает заторможенность, а порою откровенная тупость большинства персонажей. Ладно, кое-что можно списать на действие запрещённых препаратов, но и в начале они были максимально амёбные. Вообще все задействованные актёры были всего лишь статистами, без личной истории, характера — плохие куклы, пока ещё неумелого творца.

 Фильм не буду рекомендовать к просмотру, это откровенно нелепая попытка проявить себя в таком нелёгком жанре, как чёрная комедия. Промахивались многие, но это же полное фиаско. Не тратьте своё время!!! ,  " Надо сказать, я люблю всякого рода психологические триллеры, про то как группа людей оказываются в замкнутом помещении и пытаются оттуда выбраться. Поэтому просмотр мною, «Комнаты смерти», как группа мужчин попали в правительственный эксперимент, был делом времени. Я к фильму был настроен хорошо, триллеры — это в каком-то роде довольно простой жанр. Для них не нужны миллионы долларов бюджета, их можно снимать в своём подвале, вместо актёров друзья и всё зависит от того, сумеют ли они передать чувство страха. Но во «Комнате страха» в итоге этого не удалось.

Одна из главных проблем, как мне кажется, что тут мы отчётливо знаем и видим, что герои учувствуют в эксперименте. То есть серьёзно, мы видим, как герои сначала сидят в комнате, потом начинается экспиремент, и мы видим, как учёные за ними следят, проговаривают их движения, как щёлкают компьютеры. А главные герои действуют под прицелом этих учёных. И я считаю, этот приём — плох и убивает весь саспенс. Потому что это разрушает атмосферу неизвестного. Другие хорошие триллеры, вроде  «Пилы», «Экзамена», «Куба», «Круга»  и. т. д. которые тоже были про людей в запертом помещении, не показывали, что происходит по ту сторону стен, они показывали только самих людей и это было важно, поскольку мы не знали, что происходит, как эти люди сюда попали и с какой целью, предусмотрено ли вообще, что бы они выжили? И от этого также становилось жутко и создавало интригу. В этом же фильме, нет, мы отчётливо видим действия эксперементаторов и отчётливо знаем про их планы, потому что они их сами проговаривают и мы знаем какой расклад у испытуемых, что они могут сделать, а что нет, потому что это тоже всё проговаривают для нас. 

И из-за этого фильм становится просто неинтересным. А к середине ещё и скучным, когда они попытались саботировать задание и на них напали, вообще уже не понятно что происходит, кто там что делает. Фильм просто становится скучным и не интересным. Целей этого экспиремента я так и не понял. Что произошло с героями, нельзя запомнить, потому что просто скучно.

 Вывод:  «Комната страха» это пример плохого триллера. Причём персонажи сами то ничего, если бы они реально оказались в замкнутой комнате и там начали действовать, я уверен это было бы интересно. Но фильм вместо этого ударился, даже не понятно во что. Он не показывает интересный экспиремент, и не показывает триллера, потому что атмосферы напряжения здесь нет.

1 из 10 ,  " Первые полчаса ты нарадоваться не можешь картинке, атмосфере, секс-скелету Бейла, разгуливающему по промзонам, музыке. Завязывается интрига: что может произойти, если не спать целый год? (Навестит Мерфиус?). А оказывается, ничего особенного, ты просто сойдёшь с ума самым банальным образом, нарушишь ТБ на работе, будешь орать на людей и кидаться под машины. Говорят, шизофрения — это праздник, который всегда с тобой. Но тут праздник вышел грустный. Точнее, вышли похороны крутой задумки. Потрясная актёрская игра героически тащит отсутствие всякой логики и связности сюжета до самого конца. Холодильник сочится кровью? Какие пустяки, счас не до этого, я не могу понять, что написано на бумажке..

Абсолютно вся драма оказывается бредом неусыпной совести, а все пиковые пугалки — фарсом. (И почему, ну почему нельзя порвать рукав и вытащить руку?) Честно, на второй половине фильма я откровенно зевала. И сложилось впечатление, что авторы фильма горячо любят «Шоссе в никуда», но, стащив оттуда как сороки всё блестящее, не потрудились даже для виду увязать сюжетную канву. Можно менять местами минут 50 фильма, ничего не изменится. Писатели верят, что если вложить душу в персонажа, он обретет свою жизнь и волю, и с ним придётся считаться. Резник же, хотя и не спит, но и не бодрствует, просто хаотично «вибрирует куда попало» на протяжении всего фильма. Потом режиссёр устал, машинист «внезапно» обрёл память и тоже пошёл спать. В камеру. Странное признание в любви Тренту, ну да не суть. Фильм прекрасен всем, кроме сюжета и режиссёра. Такие досадные мелочи испортили появление шедевра. А жаль. Потому что через несколько лет всё это повторится в «Тёмных углах», и на этот раз станет жемчужиной психо-ужасов.

6 из 10 ,  " Второй фильм Тома Форда был обречен на придирчивое сравнение с его дебютом, «Одиноким мужчиной». И проиграл с треском, по всем статьям.

Если одним прилагательным обобщить зрительские впечатления от «Одинокого мужчины», лучше всего подойдет «красивый» (даже при наличии видимых недостатков).

Для «Под покровом ночи» не могу подобрать ничего адекватнее чем «мутный».

Муть во всем, и прежде всего самой идее. Что это, зачем это ?! две абсолютно порнографические вставки, с уродливой стриптизершей в первых кадрах и с унитазом на улице ближе к концу, наводят на мысль — Форду приспичило снять… что-нибудь, желательно с претензиями. Сценарий, диалоги не выдерживают никакой критики. Мутный видеоряд. Это надо было умудриться -красивые дизайнерские фишечки, так радовавшие глаз в «Одиноком мужчине», превратить в какой-то экранный трэш. Неплохим актерам (кроме Адамс) по сути нечего играть. Красавчика Арми Хаммера превратили в портновский манекен. Бедный Джейк Джилленхол старательно жмёт слезу, но отсутствие мало-мальского психологического правдоподобия в самой роли губит на корню любое сочувствие.

Про Эми Адамс несколько слов отдельно. Я откровенно не понимаю причин популярности этой актрисы, и потому честно пристально вглядывался в ее экранную героиню. Увидел помесь двух самых моих нелюбимых голливудских кинодив — Дж. Мур и Дж. Энистон. Лохмы, без конца отводимые за ухо, причем только левое. Выпученные глаза. Она даже толком двигаться не умеет, и туалеты из коллекций «прет-а-порте» не спасают общих планов, поэтому решили сосредоточиться на крупных, но и тут глазу зацепиться особо не за что. Прекрасно иллюстрирует это короткий эпизод разговора героини с матерью в ресторане, где Лора Линни одним движением бровей, изгибом губ «убирает» конкурентку. Вот как надо играть ! Последний гвоздь в крышку гроба забивает выбор для озвучки Натальи Фищук. Писклявый голосок усердно молодящейся старлетки с придыханиями — худший из возможных вариантов.

Остается надеяться, что Форд движется по синусоиде, «подъем-провал-подъем», значит, его третий фильм, буде таковому случится, окажется удачным.

1 из 10 ,  " Это — фильм одного из величайших режиссёров всех времён — Стивена Спилберга. Это — фильм, который был номинирован на Золотой Глобус в шести номинациях. И это — один из самых слабых фильмов этого наградного сезона. Очень странные дела. 

Я не буду описывать сам фильм в этой рецензии, потому как мне просто нечего сказать. Единственное что — это то, что я рад, что этот фильм не взял ни одной награды на Золотом Глобусе. Так что поступим интерактивно. Я называю одну номинацию фильма и объясняю то, насколько она справедлива и заслужена. Начнём с конца.

Лучший Саундтрек. Что ж, стоит признать, что музыка в фильме неплохая. И это неудивительно, учитывая, что за саундтрек сего фильма отвечал великий Джон Уильямс. Заслушивать до дыр музыку из этого фильма вам едва ли захочется, но объективно она неплохая. Номинация заслужена, более или менее.

Лучший Сценарий. Вот тут я просто улетел. Если бы этот фильм получил эту награду, то не нашлось бы в мире ругательного слова для того, чтоб выразить всё моё негодование на этот счёт. Что же не так? Да ничего. Проблема сценария в том, что он самый обыкновенный. У героя Тома Хэнкса вообще нет никакой личной драмы, а у героини Мэрил Стрип она вроде есть, но она такая блёклая и неинтересная, что глаза непроизвольно слипаются. Да и сам сюжет прост, как и его описание. Прочитайте официальное описание картины и мысленно растяните это на 2 самых долгих в моей жизни часа — и вуаля! — вот вам весь фильм. Номинация эта мне абсолютно непонятна. Сценарий неплохой, но это не уровень наград вроде Золотого Глобуса или Оскара.

Лучший Режиссёр. Ну Спилберг в представлении не нуждается — великий деятель кино. Ну и режиссёр неплохой. Потому и номинировали. Режиссёрская работа сделана добротно, стоит признать. Хотя мне больше кажется, что эта номинация была из уважения к Спилбергу. Не без этого, мне кажется.

Лучшая Женская Роль(драма). Ну все мы с вами знаем, что Мэрил Стрип — вечная любимица академии, её номинируют чуть ли не каждый год просто потому что она Мэрил Стрип. Её актёрская игра в фильме не вызвала у меня каких-то эмоций. Её героиня не вызвала ни сопереживания, ни симпатии, ни интереса, ничего. Сложно сказать о заслуженности этой номинации, потому как… Ну алло, это же Мэрил Стрип!

Лучшая Мужская Роль(драма). Том Хэнкс тут тоже у нас в роли Тома Хэнкса. Как и героиня Стрип, герой Хэнкса не вызвал никаких эмоций. Это просто мужик, который делает своё дело — вот и весь образ. Для меня, как и для многих других, Том Хэнкс так и остался Форрестом Гампом. Жаль, что за роль в «The Post» до Оскара ему не добраться.

Лучший фильм(драма). Ну-ну, была бы тут ещё драма, так хоть эта номинация и не выглядела бы так нелепо. Я вообще даже представить себе не могу, что фильм «Секретное досье» — это лучший драматический фильм 2017 года. Вероятно, фильм был номинирован здесь по той причине, что больше и номинировать-то некого. На Оскаре он тоже, вероятно, будет представлен в этой номинации, однако, естественно, ни шиша он не получит(хочется в это верить). Нет, серьёзно, — за что? Тема геройства приходит в фильм за 15 минут до финальных титров, а до этого лишь бла-бла-бла. И из-за этого ты не сопереживаешь героям. Даже если их сейчас расстреляют за опубликование этих документов, то мне это будет абсолютно безразлично. Поэтому фильм не заслужил этой номинации.

Разумеется, некоторые люди будут негодовать, мол: «Ну что за дурак, как этот фильм может не понравится здоровому человеку?» Да вот так. Это моё мнение. У вас есть своё. Если наши мнения не сходятся, то это не значит, что кто-то из нас больной. Просто у нас разное восприятие, вкусы, мироощущение и так далее.

«Секретное досье» — это, пожалуй, худший фильм этого наградного сезона, потому как в других фильмах сезона есть хоть что-то, что не даёт зрителю уснуть, например, фильмы «Леди Бёрд» и «Зови меня своим именем» очень мило сняты и с переменным успехом, но как-то касаются темы взросления, фильмы «Тоня против всех» и «Горе-творец» рассказывают разные, но всё же истории о пути к успеху. А новый фильм гения Спилберга не может ничем похвастаться, кроме того, что это — идеальное снотворное. Смотреть этот фильм или нет — дело ваше. Моё дело — предупредить.

4,5 из 10

Из уважения к Спилбергу, Хэнксу и Стрип. ,  " «С любовью, Винсент» — это первый анимационный полнометражный фильм, который был полностью нарисован вручную командой из 125 художников. Каждый из 65,000 кадров фильма является отдельной картиной, нарисованной маслом на холсте с использованием той же техники, которую применял сам Винсент Ван Гог. 

Картинка на экране постоянно отсылает зрителя к пейзажам знаменитых полотен художника: «Звездная ночь», «Церковь в Овере», «Пшеничное поле с воронами»,«Желтый дом», «Красные виноградники в Арле»,«Звездная ночь над Роной», вписывает персонажей с портретов «Мусме», «Девушка в белом», «Портрет доктора Гаше»,«Портрет папаши Танги» и многих других. 

Создатели придумавали сцены так, чтобы в каждый кадр вписать ту или иную картину художника. То есть, история ради картинки, а не картинка ради истории. Неправильный подход к кино.

Безусловно, фильм «С любовью Винсент» не только выполнен на высочайшем уровне, но и с любовью и почтением к творчеству одного с величайших художников- Винсенту Ван Гогу. Но, к сожалению, визуальная часть — единственное достоинство этого фильма. Похоже, что для создателей фильма главное было создание красивой картинки, а не рассказ истории. 

Сюжет фильма — это буквально 3 строчки из википедии о теории гибели художника, растянутые на 1,5 часа фильма. Фильм в основном состоит из диалогов и многочисленных филлеров, поэтому он для многих может показаться скучным. По ходу своего расследования главный герой фильма все больше узнает о Винсенте, характере творца, его отношений с окружающим миром и собственным холстом, но в полной мере так их и не исследует. Само расследование какое-то вялое, без напряжения и особых откровений. Было бы намного занимательнее, на мой взгляд, показать историю глазами самого Ван Гога, стадии его жизни и безумия. 

В итоге остается смотреть только на картинку. «С любовью, Винсент» мог стать поистине выдающимся фильмом, не только уникальным визуально, рассказывающим интересную историю, но и отдающим дань художнику и его вкладу в исскуство, но без крепкого сюжета стал просто анимированным слайд шоу из работ Винсента Ван Гога. ,  " Я — любитель подобных фильмов, как их назвают, «Бадди-муви». Да, про двух таких разных напарников, которые постоянно попадают в какие-то ситуации, обмениваются колкостями и обижаются друг на друга, но в конце концов приходят на выручку. Да, я любитель таких классических комедийных боевиков, что почти не меняются с годами, оставаясь верными устоявшимся шаблонам. И этот фильм не пытается показать ничего нового, придерживаясь всё тех же давно всем известных приёмов. Так в чём проблема? Проблема в том, что это слабый бадди-муви. По всем параметрам. 

Не смотря на богатый актёрский состав, актёрам здесь не дают раскрыться. Характеры местных персонажей слишком плоски и примитивны. Райан Рейнольдс — занудный сноб с профессиональной подготовкой, Сэмюэл Л. Джексон — рубаха-парень, не ищущий сложных путей. Вот и всё. Никаких тонкостей. Персонажи никак не проявляют себя с каких-либо других сторон. Не в последнюю очередь это вызвано скучными и безвкусными диалогами. Самый главный элемент бадди-муви в этом фильме — халтура. И актёры, по моему, даже не старались особо играть. На мой взгляд, любые другие, менее известные, актёры, здесь справились бы не хуже. Похвалить за актёрскую игру могу лишь Гари Олдмана, но роль у него не слишком значительная и появляется он на экране за весь фильм минут на 10 в сумме.

Такая же халтура — сценарий. Нет, он тут для галочки, это характерно для жанра, но даже в своём жанре он смотрится слишком уж простовато. Порой не понятно, что происходит, так как нам ничего не объяснили, а порой его перегружают ненужной информацией. Например, в самом начале, главный герой сопровождает цель, её убивают. Ведёт он себя, при этом, как какой-то страховой агент. Только ближе к концу фильма мы узнаём, что главный герой, оказывается, крутой телохранитель и у него всё было продумано. Говоря о приближающемся конце, фильм затянут. 2 часа, спрашивается, ради чего потрачены? Лучше бы они сократили хронометраж и больше времени уделили диалогам. Юмор, а он был? Просмотрел фильм и не могу вспомнить ни единой шутки. По моему, их тут и не было.

Ну и остаётся только одно — экшн. Собственно, такая высокая оценка только за него. Тут тоже ничего нового, без претензий, стандартный такой боевичок. Есть неплохие сцены, даже весьма неплохие. Есть совсем кошмар. Ну а в общем и целом — бывает и хуже.

В конечно итоге, единственная польза от просмотра этого фильма в том, что он служит доказательством одной не очевидной теоремы: «Звёздный состав — не залог хорошего кино». Да, размер гонорара тут не имеет значения.

3 из 10 ,  " В фильме куча спецэффектов неплохого качества для российского кино. Так же много известных и казалось бы неплохих актеров.

На этом плюсы закончились.

Теперь поговорим о минусах:

- большинство эмоций отыграно плохо, на протяжении всего фильма чувствуется запредельная наигранность;

- персонажи плохо проработаны, как и их истории, они не ощущаются живыми;

- в следствии двух предыдущих пунктов сопереживать хоть как-то персонажам не выходит, а это считаю главное в фильмах;

- диалоги максимально примитивные и скучные;

- из главного героя пытаются очень неумело сделать героя, причем не просто героя, а с приставкой «супер», чаще всего это действо выглядит пошло и неправдоподобно, как старые голливудские боевики, где один какой-нибудь Рэмбо уничтожает целую армию боевиков;

- мотивация и решения персонажей зачастую глупы и неоправданны;

- хаотичность сюжета, оборванные сюжетные линии и истории персонажей;

- какие либо законы физики в фильме (как собственно и логики) не работают вообще, от слова совсем.

Как итог — скучно, пошло и неумело

4 из 10 ,  " На сей раз буду краток. Эта salete полна аморальных отвратительных идей, подаваемых под видом философских мыслей от целого ряда персонажей (от леприкона до больного раком террориста), наделенных локальным нимбом, и поучающих главного героя, а через него зрителя. Чему поучают? Тому, что люди — ничтожества, и должны слушаться своего работодателя, даже если он голосует на обочине, что наркоманов надо обращать в узаконенное рабство. Такое, кстати, уже было в истории Америки — так называемые «слуги», обращенные в рабство за билет через Атлантику. Те бедолаги даже не были наркоманами [кстати, Голливуд — самый большой потребитель кокаина]. Нимбы сетуют, что границы кончились, и американцам больше некого убивать (ну, здесь они ошибаются). Далее пропаганда дешевого ханжества — правильный мальчик отказывается от нимфоманки. Странно, что он не сжег ее как ведьму — это было бы в логике данного видео. 

Подобные мерзости подаются дозированно, под соусом демагогии и вперемешку с бесспорными фактами, ибо так легче проглатывается ложь. Такое апробировано в политической пропаганде, частью которого и является фильм. Это одна из первых порций ментального навоза, скармливаемого населению после «11 сентября». Начинали такими роадмуви, а продолжили пытками детей («Немыслимое») и их убийствами («Сикарий»). Все это нужно, чтобы подвести базу под реальные убийства детей в Ираке и Сирии. В сабже зритель больше обрабатывается под ханжу, лицемера и раба. После этого с ним можно делать что угодно, он будет послушно крутить баранку, не пытаясь выбросить паразита из машины. 

Кроме аморальности слов, здесь полно аморальности действий. В доску положительный персонаж (как же, барчук, а работает грузчиком, отбивая работу у тех, кому она действительно нужна), обирает несчастную женщину, разыскивающую попавшего в наркопритон сына. «Легавый», отбирает у парня выигрыш на тотализаторе. И при этом сам «держит банк» того самого незаконного тотализатора. 

И все эти мерзости не осуждаются авторами — они их апологируют. Завернуто все в привлекательную обертку роадмуви, с сусальным парнишкой на переднем плане. Получается, словами персонажа «Академии», дерьмо в чаше с пуншем.   Может, пунша много, но суть плавает на поверхности.   

Один забавный момент за весь фильм: с нуворишем, велосипедом и грузовиком. А Гэри Олдман с анимэшной прической в стрим не попал. 

1 из 10 ,  " Мастерски выхватив одним взглядом все, что есть дорогого в «Звездных войнах», Абрамс, этот охотник за драгоценностями, любуясь своей находкой, ее похитил, оставив франшизу на разграбление ворам менее взыскательным: они перебьют хрусталь, а уходя, подожгут двери.

Благое начинание обновления франшизы, погрязшей в водовороте бесчисленных сериалов, книг и мультфильмов, неумолимо тянущих на дно, во тьму времен, выродилось в карикатуру «Звездных войн» на самих себя, где голос старых медных труб соседствует со звуками идиотских ужимок в диснеевском духе. Избавляясь от громоздкого наследия, Джонсон одновременно избавил франшизу и от будущего, лишив ее всякой — весьма иронично — надежды.

История, сквозь которую еще два года назад отчетливо проступали яркие чернила оригинальной трилогии, оказалась измята, выброшена и лишена всяких очертаний, словно заразившись безликостью от собственных героев, про которых так и нельзя сказать ничего больше их гендерной или расовой принадлежности. Являясь полнейшими посредственностями, по всемогущей указке они отсупили еще дальше в тень, и экранное время выделяется им исключительно щедро — герои такого масштаба не должны выходить дальше подсобки самого захудалого корабля Первого Ордена. Они все так же однообразны, скучны и предсказуемы, а Ридли и Бойега все так же деревянно играют, периодически кривляясь, чтобы показаться смешными и развеселить недоумевающую публику, в который раз проверяющую свои билеты: не на фильм ли Marvel они ненароком попали? Нет? Откуда ж здесь рафинированнейший образец абсолютного злодея, брызгающего слюной и непременно попадающего в идиотские ситуации, откуда низведение возвышенных сцен до площадного хохота, откуда, наконец, эта инфантильная, вываленная в приторном сахаре мораль? Чем Джонсон заразил Звездные войны? 

Он заразил их глупостью: нелепейшие поступки, совершаемые под хохоток и прибаутки, неизменно разрешаются в пользу главных героев, хотя бы для этого и пришлось с упорством, достойным жалости, вновь и вновь придумывать deus ex machina, чьим апофеозом восьмой эпизод и предстает. Бесцельный, изломанный сюжет соединяется только чередой чудесных спасений, никак не мотивированных всем предыдущим ходом событий и исполненных в крайне патетическом настрое, как будто зритель, повинуясь торжественно вымученным звукам, не заметит, насколько смехотворно все происходящее на экране. 

Он заразил их праздностью: за два с половиной часа не происходит ни единого неожиданного поворота, фильм движется по кругу, этой идеальной, но чертовски скучной в своем совершенстве фигуре, и каждая сцена похожа на другую; важнейшие моменты показаны мимоходом, зато гигантского Ждуна смакуют во всех неприглядных подробностях, дающих несомненно ценную информацию об анатомии удивительного существа. Любопытнее всего то, что нагромождение бесноватых зверушек, вакханических планет и новоявленных героев в следующем же эпизоде канет в небытие и будет зачеркнуто так же решительно, как в нынешнем оказалось зачеркнутом то немногое, что перекочевало из фильма Абрамса и было хоть немного оригинальным. Одноразовые марионетки, не имеющие за спиной ничего, кроме разукрашенного картона, — вот вся разгадка для персонажей, снискавших самые причудливые теории и домыслы фанатов, но не внимание Джонсона.

Он, наконец, заразил их выродившейся политкорректностью: восьмой эпизод — политический памфлет, прокламация деградирующего феминизма, уже давно тянущегося своими жадными ручонками до кинематографа. Вот — дотянулся, и показал всему миру страшную гримасу: в этом синтетическом чудовище соблюдение идеологически верной пропорции существ всех полов и национальностей важнее их уместности. Напускная покровительственность, с которой обращается новоявленная командующая (с лиловым цветом волос!) к По — единственному запоминающемуся человеку среди коллекции полумертвых кукол, ее старушечье «люблю я пылких мальчиков», отчаянная воительница Роуз, из механика преобразившаяся в покорителя Первого ордена и мужских сердец, и необыкновенно могучая Рей, так удачно коснувшаяся Силы, что без глупого и ненужного обучения вновь пошла громить подлых врагов. Интересно видеть, как от рационального и предельно научного объяснения Силы франшиза вновь ударяется в мистицизм и чуть ли не теургические практики, отчаянно оправдывая идеологию чем-то смутным, неясным, но — вы только поверьте! — могущественным и древним. 

Фильм раздробил и уничтожил сам себя, избавившись и от доблестных защитников свободы, и от стройных рядов войск темного владыки, и от этической привлекательности повстанцев, и от эстетической — Первого ордена. Репутация последнего отныне держится лишь на игре Адама Драйвера, для которого роль в «Патерсоне» Джармуша не прошла бесследно. Обе стороны изжили себя, как и вся история, упорно повторяющаяся — что бы ни пытался сделать Джонсон, — но уже в собственном, искаженном отражении.

Впереди — последний эпизод, и студия не сможет предложить ровным счетом ничего, кроме новых пучеглазых тварей, разумно надеясь выручить барыш на продаже игрушек. 

Так позволим торговцам выполнить свое предназначение до конца.

4 из 10 ]" Вот мне понятно стремление людей заработать как можно больше на всяких спин-оффах и так далее, но почему это не сделать так, чтобы людям было интересно это смотреть? Я совсем не хотела смотреть «Детство Шелдона», я не люблю смотреть спин-офы про отдельных персонажей, ведь точно такая же история была и с «Джоуи», которого создатели посчитали самым смешным и харизматичным из «Друзей» и решили создать сериал про него одного, а не получилось. Почему? Да потому что комедийные сериалы это, как правило, совокупность всех персонажей, потому и смешно, что их много, они все разные и хороши каждые по-своему. «Теория» смешная и так, как говорится, «зашла» у аудитории, потому что все герои выделяются каждый по-своему и только все вместе они создают уникальную атмосферу. 

Да, Шелдон смешной и необычный и, безусловно, является самым заметным персонажем, но зачем делать про комедийного героя абсолютно некомедийный спин-офф? Как по мне, шансы у «Детсва Шелдона» могли бы быть, если бы создатели не поменяли концепцию. Я ожидала чего-то легкого и хотя бы чего-то приблизительно напоминающего «Теорию», а в итоге получился какой-то драматический сериал про трудную жизнь умного ребенка. Где же все те истории, которые взрослый Шелдон рассказывал своим друзьям? Да, многое из того, что он рассказывал, не было по факту смешным и его можно пожалеть, но ведь можно же как-то смешно все это обыграть? Я отметила, что на протяжении всего просмотра я ловила себя на мысли, что я не вижу в этом маленьком мальчике Шелдона, ну совсем ни капельки. Мама Шелдона удалась хорошо, а сам Шелдон, на мой взгляд, подкачал. 

Благодаря таким спин-оффам, я каждый раз убеждаюсь, что смотреть их не стоит, это лишь очередная попытка создателей собрать прибыль, ну не заходят такие вещи. Я понимаю еще, сделать спин-офф по «Игре престолов», где огромная вселенная и есть где развернуться, но попытки типа «Детства…» кажутся просто напрасной тратой денег. Нет харизмы у этого сериала, нет того самого фирменного юмора и стиля, который так полюбился зрителям.

1 из 10 ,  " "- А как считаешь почему именно призрак в доспехах? 
- Ну, она призрак потому, что может быть невидимой и она в доспехах.» 

Стоит сразу разобраться куда метили авторы, не имея в будущем вопросов о том, зачем сравнивать фильм с аниме. Перевафлённые сцены из аниме? Есть. Сюжетные ходы как в аниме? Есть. Сиськи? Нету. 

Как по трейлерам так и по во время просмотра понятно куда метили авторы: сделать чуть ли не ремейк с западным уклоном. Значит будем судить с позиции людей, которые смотрели аниме. 

Давно замечено, что при просмотре качественного произведения не ищешь мелкие недочеты, нестыковки или откровенные глупости(ну если только чуть-чуть). Больше проникаешься атмосферой и судишь по общим параметрам: графоний, сюжет, идея и т. д. В данном случае уже после первых 10 минут начинаешь замечать кучу аляповатостей всех мастей, хочется разбирать все это и бесконечно ругать совершено не обращая внимания на то, что там вообще происходит, а все очень просто. С точки зрения интересности, свежих идей и философской ценности там ничего не происходит. Сделать акцент и ковыряться просто негде. 

И это первая проблема фильма — сюжет. Там где аниме ставит вопросы: что есть жизнь? может ли искусственный интеллект считаться живым? насколько ничтожно мы будем выглядеть на фоне высоких технологий? 

нужно ли это все человечеству? Вики в этот момент… кхм… Скарлетт в этот момент надувает губки при встрече с первым киборгом, сравнивая себя с ним, грустит и сваливает, показывая всем насколько она опечалена. Это будет повторяться на протяжении всего фильма. Сценарист будто увидел кто будет на главной роли; Скарлетт нахмурила ему бровки, а он нахмурил бровки ей в ответ и пошел писать сценарий фильма МотокоБатоЯпония. Вот и бегает несчастный киборг в поисках себя, приключений, игнорируя всех остальных персонажей фильма. Это еще одна проблема — слишком большой акцент на героине как к вип персоне. В аниме просто показали мол «вот мы и мои пацаны, мы очень круты и всех пабидим» нету разжевывания всего и вся, нету избранных, нету супер пупер злодеев, потому что я злодей. Была история про наше будущее где может случиться и такое. Режиссер же явно любил пофапать на актрису в приятный вечер, в приятной компании. Очень много кадров с майором в разных планах, на смотрите кто тут у нас. А в оправдание запилили сюжет где Йохансон пытается раскрыть себя как обычная тёлыча с грустняшками и глубоким внутренним миром. А тут что киберпанк, что неопанк, что настоящее, что прошлое значение вообще не имеет никакого. Забавно, что даже пытаются оправдать тот момент с ее европейской внешностью якобы раньше она была азиаткой. Вызывает только тоску за потраченные 5 минут фильма. Дальше больше! В аниме есть призрак (как и в название для особо внимательных). Призрак был как некое представление: души, но в более глобальном плане олицетворяющем сознание и то, что он может быть связан с сетью. Это был веский аргумент для майора в аниме. У тебя есть призрак не сцы, и ты не сцышь толком даже не понимая, а что есть призрак. В фильме не церемонятся и кричат, что у нее есть душа. В металлическом теле с живым мозгом есть душа, а что это и как понять, что она есть? С чего вы вообще уверены в этом?! Призрак слит как и половина названия. Про злодеев. Злодея два из-за чего часть фильма раскрывают одного, а другую часть второго. Пока они гонятся за раскрытием истории аниме и своего сюжета не успевают нигде потому что хронометраж ограничен. Получается 60% фильма это объяснения того, что сейчас происходит:не хватило времени на экшен и на раскрытие персонажей. 

Как итог: начало сойдет, развитие бестолковое, концовка абсолютно бесполезная с кучей проседающих моментов. О них в конце. 

Графоний, локации и в принципе все, что мы видим по фильму. 

Начнем с главного. Сисек. Их нет. Любим, скорбим, вспоминаем. 

Это, конечно, тоже скорее недоработка сюжета и… эм… лора? Киборги спокойно ходили обнаженными и были похожи на людей тем самым побуждая еще больше думать, а почему собственно они не люди? Похожи на нас? Похожи. Думают, анализируют и принимают решения? Да. 

И как в противопоставление и дополнительные думы для нас они спокойно разгуливают нагишом, что как бы намекает А ГДЕ МОРАЛЬ, ЭТИКА И КУЛЬТУРА ГРУЗНЫЕ РОБОТЫ?! Тут все роботы это роботы без волшебного треугольника. Как итог куча сцен и вопросов про человечность улетают в труху. 

Город, спецэффекты, графоний да в общем картинка прекрасна. Тот эффект когда ты не придираешься к деталям, а смотришь себе в удовольствие. Люди киборги тоже отличными вышли, интересно рассматривать, что напихано в кого. Возникает проблема с нашим любимым майором. Ей сначала делают нормальное тело, потом на ней якобы белый доспех как ее тело, потом у нее снова тело, но с кровавыми гранями где якобы от нее можно оторвать кусок как модуль. Похоже они так и не определились, что показывать-то? Денег на обнажёнку не завезли опять же. 

Почему так же в фильме с красивым городом и проработанной атмосферой 70% событий происходит в канализациях и других темных местах с любителями кокаина (имплантов) я не понял. То ли я в глаза долбился, то ли и правда фильм очень темный с простой черной заливкой на 255 по краям. 

Экшон получился хороший, зрелищный и в принципе разнообразный, но его практически нету. Ни экшона ни сюжета — чем они вообще там занимаются в фильме я и сам не понял. 

Саунд. С ним все в порядке. У меня ниразу не возникло впечатления, что музыка не подходит или раздражает. 

Кастинг и персонажи 

Вот уж проблема проблем… ох.. 

Мотоко — это Чпохансон, созданная для любви, но никак не для жизни полу-человека киборга. 

Бато — не сказать, что он плох. Его просто нету практически в фильме, он не раскрыт и он очень обычной внешности. В аниме он был стеной, которому нравился майор. Тут он мужик, семьянин с собакой и без глаз — импотент. 

Арамаки — играет его крутой Такеши Китано. Он великолепен, но опять же его нету, а если и есть, то бросается пустыми фразами в воздух да еще и на японском! По сюжету он просто крут и бессмертен. Логика? Её нет. 

Тогуса — еще один азиат, который появляется в кадре 2 раза. Первый раз показать, что он есть и про него не забыли. Второй раз показать, что он не умер все в порядке успокойтесь. Он тут просто. 

Кукловод — он не кукловод, но типа кукловод в общем отстаньте мы не копируем аниме! Пафосные речи, якобы хакер, хотя весь фильм как бесполезная железяка себя ведет. Играющий его актер просто мужик. Ребенок сыграл бы его роль. Совершенно не запоминающийся персонаж. 

Все остальные даже не заслуживают внимания как таковой. У них очень банальный набор фраз и очень мало «эфирного времени». 

Не все вспомнил, но это просто ужасно. Фильм явно делали не поклонники первоисточника и даже просто не очень адекватные люди. Им явно было плевать.

5,3 из 10 ,  " Как говорится, хочешь разочароваться или посмеяться — иди на n-ую часть такого-то фильма. 

Астрал изначально имеет невысокий рейтинг и воспринимается как третьесортный сборник скримеров. Новая часть по колоритности превзошла предыдущие — пробила, так сказать, дно.

 Сюжет  пропитан насквозь попыткой в драму, но из-за дырявой логики (дуршлаг сплошной) не воспринимается всерьёз. Матерные стишки в школе несут в себе больше смысла, чем половина диалогов. Построены они (эти умопомрачительные диалоги) коряво, неправдоподобно, картонно. Делятся на две категории: детские и слишком бредовые. Возможно, излишняя вальяжность и изобилие описаниями и впечатляет где-нибудь в оперном театре, но это фильм, и я хочу прочувствовать атмосферу напряженности, а не писательские навыки сценариста. 

 Актёры  играют настолько халявно, что мои оконные орхидеи выглядят посерьезней на их фоне. Знаменитые вдох-выдох, крик-вопль невпопад сыграны настолько однообразно и безэмоционально, что болеть начинаешь за молчаливого «монстра» — он не так сильно расстраивает своей игрой. Чувства и отношения героев непонятны, бездушны. Мастерство и сплошное «не верю» Станиславского.

Встречаются два одиночества спустя тысячу лет: брат и сестра. И узнают друг друга — вот что я называю экстрасенсорными способностями. Хотя в последний раз виделись в далёком детстве.

Любовная недолиния с «экстракласс» (два мужика-экзорциста, если никто не помнит прошлые части) и двумя блондинками особо «порадовала». Они виделись один раз и уже до гроба влюблены друг в друга? Пожалуйста, если у кого-то было также — дайте знать.

 Юмор  это вообще отдельная категория. Невпопад, тупо, по-уродски, скомкано — как ещё описать все «анекдоты»? Во всяких эпатажных пабликах и то интересней ленту листать, чем пытаться как-то проникнуться этим галимым фарсом.

Явная финалистка «Экстрасенсов» (Элис) нацепила на себя камеру — хорошо. Как изображение наклоняется, если чудо-приспособние крепится к её кофте/блузке/футболке/да все равно? Она стоит неподвижно, а камера вниз начинает уходить — ух, какая магия, духи помогли! 

Дубляж пару рас косячил, договаривая за персонажем, который или уже закончил говорить, или даже не начал. Однако сильно эти ошибки не выделяются, так что смело можно игнорировать.

В целом, это можно предложить на вечерний просмотр с друзьями. Но только если хотите их лишиться.

3 из 10 ,  " Трудно сказать является ли удачным решением театральная стилистика, лёгкий налет мюзикла и нарочито игрушечный поезд, бордро шествующий по игрушечным рельсам в качестве декораций. С одной стороны эксперимент всегда лучше посредственности, эксперимент обязательно даст жизнь чему-то новому, это площадка самовыражения автора, а не прилизанная продюсерами кино-жвачка. Но можно ли считать этот опыт удачным? Боюсь, что нет. Слишком много фарса и неправдоподобности.

Думаю стоит оговорится, что роман я не читала и мой отзыв не продиктован разочарованием от несоответствия моих представлений с режиссёрским видением, как часто бывает когда смотришь фильм по любимой книге. Но даже этот факт не помешал мне сидеть со скептичным лицом при виде жёлтых обесцвеченных локонов Аарона Тейлора-Джонсона. Ну нельзя всерьёз воспринимать роковым красавцем, статным офицером, мужчину с подобной прической и карикатурными усами. Такие же чувства фальши и неуместности вызывала Алисия Викандер, она в отличии от коллеги Аарона играет сносно, но её тёплая смуглая внешность не вписывается в антураж булкохрустной Российской Империи. 

В сочетании с и так достаточно рискованным для киноленты стилем театральных подмостков подобные огрехи подбора актёров создают микс из фальшивости и комичности. Литры слез, щедро проливаемые актерами, проходят мимо сердца зрителя и вызывают лишь раздражение, но не сострадание. Мотивация, помимо похоти, слабо прослеживается. Охотно верю, что в оригинале персонаж Анны намного глубже, но в картине показана отталкивающая истеричка, провоцирующую и мужчин и общество, которая после собственноручно наломанной кучи дров, картинно заламывает руки и снимает стресс опиатами, не в состоянии держать удар. Каренина в фильме Райта, малодушна, слаба, параноидальна, эгоистична, по просту неадекватна. Это история не о любви, а о больной зависимости, завязанной на физике. Сдаётся, что веди себя Каренин, как например, её же брат, Анна варилась бы в этих страстях, страдала и была бы куда счастливее, чем со стабильным и порядочным мужем. Каренин Джудда Лоу, понятен, логичен и зрел, он смотрит на неверную жену и её незадачливого любовника с почти отеческим всепрощением, он не слабак, просто он любит жену и сына. Этот персонаж единственный, кто вносит драму в этот слишком стремительный и поверхностный водевиль.

Жаль, что большую работу костюмеров, художников, хореографов перекрывают пустышки вместо действительно драматичных персонажей. И ничего не поделать со всплывающим после просмотра образом пластиковой Барби, разлетающаяся на куски от игрушечного поезда, идущего по игрушечный рельсам. ,  " Приступая к просмотру каждой следующей части этой специализировавшейся на неожиданных твистах серии, главным образом ожидаешь повторить те самые ощущения шока, восхищения, недоумения и тайны, которые одномоментно захватывали сознание в момент концовки оригинального фильма. Но, сами понимаете, то, что произошло, не может быть уже неожиданным и внезапным. Так зачем же смотреть тогда? 

Вторая часть несомненна имела смысл, несмотря на отсутствие равнозначного твиста. Во второй части раскрываются взгляды и мотивы преступника. Через диалоги, эмоции, с новой стороны открывается тема взаимоотношения полицейского и преступника. И внутренний мир полицейского с его шероховатостями и скелетами. Это как бы дополняет и заканчивает интригу первой части. Дальше — попытка внести что-то новое, на деле сводящаяся с самокопированию с отдельными удачными новыми идеями и удачными пояснениями. 

И что же мы видим по прошествии десяти лет? Да и ничего нового. И сквозь ослепляющую картинку высокой чёткости ты видишь в лучшем случае актёром вместо персонажей, игру вместо эмоций, форму вместо содержания. Единственной личностью, которая продолжает самостоятельное существование в этом воображаемом мире, является, конечно, Джон Крамер. Все остальные, актёры из нашего, реального мира, пытающиеся воплотиться в ином. Джон Крамер, каким бы образом, ему не удалось опять попасть в этот мир, несомненно хорош, мудр, отточен, его последний урок чем-то напомнил фильм «Экзамен», что несомненно является маленьким шагов вперёд, но если бы всё это было сказано ещё 10 лет назад. 

Не верится, не вживаешься, мотивы новых персонажей не убеждают, действия людей в экстремальных ситуациях, даже не глупы, они просто прописаны на коленке. Выбор их в качестве «учеников» чисто формальный, в нём нет внутренней связи. Действительно, создаётся ощущение, что Джон просто стал собирать людей, которые как-то неудачно наступили ему на ногу и нахамили при этом. Из загадочности и сложности первой части всё становится абсолютно прозрачным и сквозь неё видна фальшь. 

Но при всё при этом создателям удалось найти несколько новых сюжетных находок. На удивление, им удалось прописать сразу несколько неожиданных моментов, сохранить этот фирменный стиль. В конце вновь испытываешь ощущение «Вау!!!». Есть несколько новых осмысленных выводов и остроумных задачек. Только всё это перечёркивается совершенно непродуманным финальным мотивом, как будто на этом моменте фантазия закончилась. Как и сама идея исчерпала себя 

7 из 10 ,  " Я уже больше 10 лет на данном ресурсе, но написать рецензию сподобился впервые. Слишком уж меня «удивил» Последний богатырь. Высокий рейтинг, сотрудничество с Disney, герои из любимых с детства сказок — всё это настроило меня на то, что я увижу приятный лёгкий фильм, не лишенный морали, и получу заряд хорошего настроения. Но в реальности всё оказалось иначе…

Начну с хорошего:

- актёры играли неплохо, выглядели симпатично. Понравились сказочно-исторические наряды.

-эффекты были тоже весьма неплохие, совсем уж откровенно кривая графика в глаза не бросается.

- приятно было увидеть на экране героев нашего фольклора.

- юмор был может и не идеальный, но по крайней мере часто заставлял улыбаться, как от ситуаций, так и от фраз персонажей.

- виды природы отличные, хотя и показано её было не так много, как хотелось бы.

А недостаток данного фильма — сам сюжет. 

Не понимаю, что мешало просто снять фильм хотя бы по одной из многих наших сказок? Без добавления современности и отклонения от канонов? Хотя мне и понравилось, как посмеялись над одним известным телешоу, но… 

Фильм перевернет ваше представление о добре и зле, смешав всё в одну кучу, и заставив забыть всё то, что было в книгах. Здесь белое делают черным, а черное — белым. Богатыри для меня всегда были воплощением храбрости, отваги, чести и справедливости. В фильме же нам показывают, что такие понятия уже не в ходу. Богатыри показываются уже совсем не такими благородными, а склонными к обману. Кощей же, наоборот, по сюжету, стал практически положительным героем, по которому теперь уже равняться остальным положительным героям. Баба Яга тоже хороша — она ведёт себя как дама из кабаре. Вообще-то всегда она относилась к нечисти, а тут живёт едва ли не как простой человек. Главный герой — это вообще, криворукий чистоплюй, который был в обычной жизни миллионером-обманшиком, а в сказочном вдруг стал героем по-крови. Да, то ли действительно богатыри уже не те, то ли природа на детях гениев реально отдыхает. И неужели он отказался от всего, что у него было, ради девушки-жабы, которая, к тому же, в одном лагере с бабой Ягой и Кощеем? Не верю я в такие метаморфозы. 

Короче, фильм уничтожил представления о чести и достоинстве, показав, что главное — это удачно обмануть, и тогда у тебя есть все шансы стать победителем. Так что герои русских сказок в фильмах — это прекрасно. Но в таком сюжете, где с ног на голову перевернуты все привычные представления об этих героях — это отвратительно.

Фильм на раз, посмотрел, и постарался поскорее забыть. 

1 балл за сказочных персонажей. 

1 балл за шутки.

1 балл за симпатичную лягушку-Василису.

1 балл за попытку переноса наших сказок на большой экран

4 из 10 ,  " Не скажу, что горел желанием посмотреть эту картину, и дело даже не в негативных отзывах или «хейтах в интернетах». Просто тема сама по себе закончилась на втором фильме.

Было показано все что должно было быть показано: расцвет охотников, уход на покой после славы и «последнее дело» для отличного конца. Этого достаточно чтобы завершить эту коротенькую франшизу.

Окей, вы полны энтузиазма «перезапустить» данную тему. Что же, сказал я себе, раз столько «хайпа» вокруг этого фильма, нужно самому глянуть и расставить для себя все точки… Теперь очень жалею.

Не хочу в даваться в подробности и разбирать все до мозга костей. По сему, просто пройдусь по пунктам которые так били в глаза, что из них до сих пор не останавливается кровь…

1) Отвратительный монтаж:

Буквально на пол слове в доброй половине фильма меняется кадр. Да причем настолько нелепо и резко, что не успеваешь осознать, что диалог то закончился… И чем он закончился тоже не понятно.

2) Как писали в рецензии выше — «ИСКРОМЕТНЫЙ ЮМОР»:

Да, была одна (именно одна!!) шутка которая улыбнула за весь фильм. Все остальные юмористические пассажи могут рассмешить только… Хм, я даже не знаю кого. Детского там мало, сиська-перделок тоже не много, тонкости… мда, очевидно лишнее слово.

3) «Свежий» сюжет:

Весь фильм кормили пасхалками и не показали ничего нового. Вау, у нас теперь вместо мальчиков девочки. А есть еще что-нибудь кроме горы феминизма на этой почве и сюжетных дыр? Так же порадовал заголовок упомянутой рецензии «Наконец-то кино для женщин». Сразу видно кто брался за перо.

4) Актерская игра:

Здесь придираться не хочется, так как почти не к чему. Да, типажи убогие и бестолковые (причем добрая половина главных героев, зачем-то, сделана полными идиотами), но отыгрываются как надо. Наверно, задумка такая…

5) «Графоний»:

К нему вопросов нет. Да, бюджет более-менее честно освоен, картинка радует глаз. Жаль, что этого не достаточно.

6) М-мотивация и Бог-из-Машины:

Это вообще отдельная история. Главный злодей не раскрыт не на йоту: — «Меня в детстве дурачком обзывали, хочу всем отомстить» (условно). Серьезно?! Если в первой части охотники столкнулись с темной силой, которая сама по себе олицетворяла хаос и разрушение, с безумным правителем во-второй, который пытается прорваться в наш мир дабы учинять произвол в наше время, то здесь мальчика в детстве (или отрочестве, или во взрослом возрасте, не понятно, это, черт побери, не раскрыто!) обижали, и он решил поработить мир… Отличная причина.

А девочки… Как же ловко они   внезапно   находят решения всех проблем. Прям божья длань указывает путь, ну или сюжетные ходы из предыдущих фильмов…

Самое интересное, что я не был отрицательно настроен перед просмотром фильма, все это просто бросается в глаза с первых минут. Было крайне не приятно (именно не приятно) видеть старых «друзей» в этой каке. Но, как говориться, кушать всем хочется.

2 из 10

P.S. До сих пор припекает от просмотра. ,  " До определенного момента «Пила» была одной из немногих франшиз, которая довольно таки длительное время держалась на уровне, что удается далеко не многим франшизам в жанре хоррор — разве что «Кошмару на улице Вязов». Однако, как это часто бывает, жажда наживы не позволяет киношникам вовремя остановиться.

По сути франшизу стоило закончить еще на 3 части. Но в любом случае лично мне нравились все фильмы вплоть до 6, не смотря на появляющееся с каждой последующей частью все большего количества вымученных сюжетных линий, нестыковок и притянутых за уши флэшбеков. После 7 части, которая меня крайне разочаровала, я осознавал, что вряд ли стоит ждать что-то хорошее от следующего сиквела, но все равно находился в предвкушении при мысли о том как же Пилу «воскресят» на этот раз, спустя целых 7 лет. В рассматриваемых мной вариантах было наличие брата-близнеца Пилы, или на худой конец совсем мистический — Пила восстанет из мертвых. Однако в итоге все настолько закрутили и намудрили, что даже вариант с братом-близнецом казался бы не столь уж вымученным. 

Новая часть «Пилы» получилась худшей из всей франшизы. «Философию» Пилы свели к минимуму, используя его «философские» изречения лишь так «для галочки». При чем у большинства испытуемых какие-то не продуманные «грехи» — все очень абстрактно и скомкано преподнесено. Интересных ловушек тоже нет — к тому же большинство из них уже присутствовало в предыдущих частях. Персонажи «плоские», не вызывающие какого-либо интереса (ни сказать, что в предыдущих частях жертвы отличались характером, но по крайней мере они вызывали соучастие и сопереживание, за ними интересно было наблюдать). Кровища и жесть, которыми франшиза славилась всегда, здесь также сведены к минимуму, причем эффекты выглядят настолько дешево и халтурно, что возникает ощущение, словно смотришь какой-нибудь любительский студенческий фильм снятый за копейки. Сам же фильм получился скомканным, невнятным, нудным и затянутым. 

Единственное, что порадовало это то, что у Пилы по крайней мере больше экранного времени чем в предыдущей части. И его появление вызвало шок и недоумение

(*последующие абзацы содержат спойлеры вплоть до конца рецензии*). В финале оказывается, что происходящая на протяжении всего фильма «игра» на самом деле проходила 10 лет назад, когда Пила был еще жив. Так что в итоге Пила все же мертв, но у него есть новый последователь, который, кстати говоря, и в подметки не годится своим предшественникам — Аманде, детективу Хоффману и доктору Гордону. В самоммсамом же конце сценаристы просто невесть что намудрили, дабы кое-как притянуть за уши события произошедшие между событиями прошлых частей с этой. В итоге получилась одна сплошная нелепая, нелогичная, притянутая за уши ахинея. 

Надеюсь, больше сиквелов у данной франшизы не будет. Пусть хотя бы на этой части остановятся.

2 из 10 ,  " Зрители, посмотревшие фильм до меня успели написать аж 250 отрицательных рецензий на этот с позволения «шедевр». Написать что то принципиально новое будет трудно, но я все же попробую добавить свою ложку дегтя в ту цистерну дерьма которую зрители уже вылили на этот фильм.

Мне человеку являющемуся историком и по образованию и по призванию было физически очень трудно смотреть это.

Фильм заявленный как исторический, является ужасной пародией на исторические фильмы в стиле «Очень страшное кино». Именно поэтому Владимир здесь «Викинг» (согласно сериалу «Викинги») и бастард (как в «Игре престолов»). Не знаю как другие зрители, но я в сцене убийства Ярополка ждал что кто нибудь из убийц скажет -«Владимир (Ланнистеры) шлют извинения».

Образ Владимира в фильме показан ужасно плохо. При этом создатели выполняют заказ РПЦ очень уж топорно. Владимир в фильме показан безвольной тряпкой, не способной ни на что. Он не показан ни военачальником, ни воином, ни политиком, ни государственным деятелем, ни способным самостоятельно на какой-либо поступок — он здесь ничто и звать его никак. А все мерзости и гадости приписываются различным посторонним действиям. Сам Владимир вообще не при делах (чтобы не поганить светлый образ святого крестителя). При этом процесс отбеливания образа Владимира создатели завели настолько далеко, что даже Рогнеду он насилует под действием какого скандинавского напитка. 

Батальные сцены сняты отвратительно. 30 монголо-татар обозванных в фильме печенегами гоняют Владимира пол картины. Арбалеты появились лет через 300 не раньше, сцены штурма городов ничего кроме смеха не вызывают. Киев показан маленькой грязной деревушкой без единого каменного здания. Про костюмы, оружие и т. д. и говорить не хочется. Куда ушли 1 250 000 000 непонятно. Персонажи говорят как современные гопники.

Трудно жить такому князю в такой стране. В его княжестве сплошные проблемы. Отвратительные (и совершенно не историчные) языческие жрецы ему не помогают (а кто бы стал помогать такому придурку). Вокруг грязь и убожество (совершенно не княжеские). Вообще эта идея заимствована у Германа (Трудно быть богом) — развести в кадре максимально количество грязи и дерьма и выдавать это за художественный прием.

И тут внезапно — христиане, начиная с Ирины. Чистенькие, красиво одетые, уверенные в себе.

Основная идея создателей фильма понятна. Создатели хотели показать Русь, русичей и русских князей до крещения максимально омерзительными, гадкими, жестокими, тупыми и бессовестными. И на фоне этого продемонстрировать, какой благостный свет воссиял после крещения, и как на Руси тут же воцарился порядок (мгновенно после крещения). Влияние и заказ РПЦ видны за версту.

Актерская игра соответствует сценарию. Козловский весь фильм ходит с обиженно-задумчивым лицом не понимая что происходит и при это постоянно блюет. Его Владимир — это именно Вован, жалкий сопляк и неудачник. Бортич летит мимо кассы. Если планировали показывать откровенные сцена с Рогнедой неужели нельзя было найти актрису покрасивее? Ходченкова весь фильм по контрасту ходит такая чистенькая как будто каждый день телепортируется в Константинополь моется переодевается и возвращается обратно в Киев. Удачно получились только иностранные актеры игравшие викингов и берсерков. 

Идиотизм происходящего дополняется диким трясущимся монтажом.

Попробую подвести итоги.

Воспитывает ли такой фильм патриотизм, вызывает ли гордость за свою страну и уважение? Русские показаны грязными, тупыми, кровожадными свиньями. 

Есть ли в нем сильная история обращения язычника в христианство? Такая история, которая играла бы православно-миссионерскую роль? Нет. Заказ РПЦ провален полностью!

Правдив ли этот фильм с точки зрения исторических фактов и всяких историко-бытовых деталей, можно ли его рекомендовать как исторический или образовательный? Нет!

Так как меньше поставить нельзя.

1 из 10

P.S. Я единственный кто заметил, что «гениальные» создатели фильма, якобы работавшие над ним 7 лет не смогли в самом начале правильно написать имя Мао Цзэдуна — Мао Дзе Дун? 

Мне кажется что этот маленький факт лучше всего характеризует создателей картины. ,  " Экранизация трех рассказов Шукшина. 

Фильм не понравился. Пришлось читать рассказы. Не хочу указывать тут конкретно, чем рассказы писателя отличны от картины (пусть кто захочет сам проведет это исследование), но есть принципиальные изменения, внесенные режиссером, для объединения рассказов, и приведению их к общему смыслу. Считаю, что эти изменения вполне могли быть сделаны Бобровой, и в целом, наверное, это хорошая и логичная идея для фильма. Боброва делает некий следующий, последовательный шаг, развивает истории дальше и пытается дать новое звучание Шукшинским мыслям, но почему-то получилось плохое кино, превращающее поиски героев, жизнь и смерть в православную агитку. 

У писателя сложнее и запутаннее, у него вопросы, а у режиссера ответы, причем совсем уж однозначные. Если по математически, то нет у Шукшина в тексте такого количества слова — бог, и нет точного финала. Я смотрел другие фильмы Бобровой, удивительные, живые картины, протекают на экране, как ручьи журчат, радуют, освежают. В них есть люди, конкретный человек, жизнь, судьба, Родина, только церкви и явной веры нет, но эти фильмы более христианские чем Верую. А Верую смотреть тяжело, органики нет, ощущение такое, что тебя кормят черствой просвиркой. Ну как мне относится к тому, что на цатой минуте фильма главный герой, похожий на Шукшина, на ровном месте браво заявляет, что у него душа болит, а вы все вокруг дураки непонятливые. Одно дело, когда в коротком рассказе, эта фраза всплывает в третьем абзаце, другое дело кино, где без должной киношной атмосферы, такие фразы режут слух. А атмосферы нужной, как раз нет во всем фильме. Если сравнить картину с тем, что снимал сам Шукшин, то стиль сьемки где-то близок, может быть даже специально позаимствован, но у Василия Макаровича в кадре и за кадром киношная гармония, хоть молчит герой, хоть говорит. И он зрителя с ложечки не кормит. А перед началом Верую был непонятный пугающий заголовок — Народный фильм, и все повествование велось в таком нарочито упрощенном, примитивистском стиле, с явным перегибом в сторону неискушенного зрителя. Тут вспоминается история Шукшина, когда на его малой родине не приняли фильм Печки лавочки, может быть, как раз из-за аналогичного, где-то карикатурного главного героя. Русский народ субстанция та еще, когда с ним заигрывают, вопрошают или тыкают носом, он не понимает, лучше всего, как говорил товарищ Бендер, ему врать в самой циничной форме… люди это любят. Хочешь, чтобы люди поверили в бога, сними про чудеса господни, про какое-нибудь исцеление, мироточение икон… а то и пришествие, эффект будет в разы сильнее. 

Трудный поиск веры по- Шукшински, у Бобровой окончательно завершен через полтора часа экранного времени. Благое желание режиссера для меня осталось неубедительным и показалось грубовато притянутым к литературному источнику. ]" «Монумент постмодерна» 

Все составляющие этого понятия:

1. Штампы

2. Ирония и самоирония.

3. Отсутствие содержания

Картина завязана на том, что должна вызывать определенные чувства через метафоры и образы, облаченные в нечто подобное «сюжету», как большая часть прогрессивных авторских работ.

Результат зависит исключительно от багажа зрителя. Вполне возможно найдутся люди, у которых некоторые ключи сработают и произойдет «инсайт» и эмоциональный катарсис. Боюсь только количество таковых будет небольшим.

Обращает внимание высокие оценки указанные в различных источниках. При анализе видно, что в большей степени оцениваются отдельные составляющие: музыка, кадр, игра актеров. 

При критическом взгляде имеем избитый (не раскрытый в картине), мотив «преступление, наказание», глупые логические ляпы (местами делающие картину комедией обстоятельств), посредственную игру актеров, набор приемов от классики (пафосные ракурсы Эйзенштейна) до длинных кадров модерна (Антониони). Ну а если зритель вдруг не понимает, ему долго в монологе объясняют, что это все метафора.

В общем, при критическом разборе фильм оказывается занудным и откровенно слабым не жанровым фильмом. ,  " Впервые оставляю какой то отзыв здесь, но почему то хочется начать именно с этого «блокбастера»…

В общем скажу так, фильм снят круто, возможно даже на несколько оскаров. На этом все. История — шняга, видимо для Великобритании так проходила война. Летающие листовки, которые по многим отзывам ну такой прям крутой ход, о сдаче немцам никакого саспенса не преподнесли, какое тут должно быть напряжение, если один из главных героев хотел зад подтереть этой листовкой в САМОМ начале фильма. 

Герои невнятные, абсолютно ВСЕ. Нолан решил, что его имя сделает этот фильм. Очень противоречивый режиссер. То гениальная для меня трилогия о Темном рыцаре, то какой-то непонятный «Престиж», то суперкрутое «Начало», теперь этот «Дюнкерк».

Пусть он снят по «секретным документам», но разве история стояния многотысячных солдат, которые должны защищать свою родину, а не ждать спасения от простых рыбаков и других, так скажем, любителей походить на яхточках, достойна экранизации?

Повторюсь: снят круто, без вопросов, смотрел в кино (как такое пропустить, казалось бы?), но поверить в эту сказку и сказать, что это была война очень трудно. 

5 из 10

 даже Том Харди тут какой-то позер больше, чем герой. Прости, Крис, ты все прое$#*…

P.S. тиканье часов, конечно, интересно, но не более… ,  " Широко разрекламированный сериал оказался пшиком. После многообещающей первой серии, хоть и содержащий некоторые ляпы, но с интересной завязкой, грамотно выбранными в соответствии с поставленной целью локациями (Лондон, Израиль, приграничная территория Чехии) и адекватным показом национального состава «новых русских» все сошло на нет. Четвертая серия с фантастическими хакерами и киберпреступлениями, не имеющими ничего общего с действительностью, вполне достойна российского телевидения: реальности в ней ноль. 

Авторы проекта по теме либо толком ничего не знают, кроме распространенных клише, либо не хотят этого показывать. По теме «международный криминал» я бы поставил 3-, а за российскую тему 2 по пятибалльной шкале. 

	В международной теме не показано главное — ответственность Западного мира (и Великобритании одной из первых!) за сложившуюся мировую финансовую систему (офшоры, бесконтрольные трансграничные денежные потоки, отсутствие жесткого контроля за финансовыми учреждениями и т. д.), служащую идеальной средой для сокрытия и отмывания преступных денег в глобальных масштабах и ставшую глобальной основой современной оргпреступности — от наркотрафика до разграбления России. Просматривается попытка свалить все это на «недобросовестных инвесторов», «евреев из СССР» и «плохих русских», которые комфортно вписались в эту систему, но к ее созданию не имеют никакого отношения.

	В российской теме абсолютно не показан системный характер околокремлевского криминала. Дело тут не в том, что в России много не чистых на руку людей, близких к кремлю, а в том, что само государство (точнее то, что от него осталось) полностью подчинено их бизнес-интересам. Не бандит — наркоторговец, у которого брат ФСБшник тут должен быть показан, а тотальная коррупция, когда бизнес-интересы околокремлевского воротилы обслуживают все госинстанции — от верхушки ФСБ до работников таможни, как винтики включенные в порочную систему, честные люди из которой давно выдавлены. В основе международной деятельности «русской мафии» лежит агентурная сеть бывшей советской разведки, также обслуживающая бизнес-интересы российской элиты, которые выдаются за интересы страны. Все это тесно вплетено в сложившуюся структуру международного криминала и комфортно себя чувствует в условиях непрозрачной мировой финансовой системы. Безусловно, кремль сегодня — это крупнейший в мире вертикально интегрированный преступный синдикат, подмявший под себя значительную часть мирового криминалитета и благодаря ресурсам России достигший таких масштабов, которые позволяют ему, в том числе, вмешиваться в политику других стран. Показать это — сложная задача, с которой создатели сериала не справились. Никакого сравнения с Крестным отцом, в котором объективно и исчерпывающе исследована организованная преступность середины 20-го века, ее причины, структура и последствия, тут быть не может. 

	Художественность, игра актеров и качество киноматериала на невысоком уровне — но к сериалам такие требования и не предъявляются: главное, чтобы смотрелось интересно. Первая серия смотрится неплохо, после нее хочется смотреть дальше, но потом качество стремительно падает. Четвертая серия по качеству — это российское ТВ в худшем виде. Я решил остановиться на ней — смотреть стало не возможно. Сериал явно проходной — через полгода о нем никто не вспомнит. 

4 из 10

PS. Один положительный момент в выходе этого сериала все-таки есть: это то, что он способен привлечь внимание массовой аудитории к творчеству Миши Гленни и поднятым в нем проблемам. Ознакомиться с его книгами рекомендую всем, кто интересуется проблемой преступности в современном мире. ,  " Похоже, у Олега Захарова фетиш на разнообразные изобретательные погони. Что в двух предыдущих полнометражных фильмах, что теперь здесь — при нулевом потенциале сюжета и отсутствии нормальной актёрской игры всенепременно есть продолжительная сцена, в которой кто-то от кого-то вынужден удирать, иногда на время останавливая преследователей самыми что ни на есть хитрыми способами.

Подросток подозревает, будто двое неизвестных, пришедших в его школу якобы с полезным поручением, замышляют недобрые дела. Ему удаётся заснять их на мобильный телефон, а дальше — побег, паркур и прочие радости под аккомпанемент дешёвеньких музыкальных аккордов. Весело, конечно, но, увы, не более.

В третий раз я могу назвать работу Захарова исключительно местечковым любительским кино «про друзей и для друзей». Тот случай, когда плевать на сценарий, плевать на персонажей, плевать, в общем-то, на всё, но зато остаётся единственный проверенный способ заполнить хронометраж — показать пару неплохих маленьких трюков в бытовых условиях. А как же сама история? Кто о ней подумает, кто вспомнит?

Никто. У режиссёра всё очень просто :  либо беги, либо ты в массовке. Иных вариантов нет и не предвидится. Поэтому короткометражку смотреть совсем не обязательно. Ничего нового, ничего интересного.

3 из 10 ,  " Обычно я очень доброжелательный зритель. Не люблю критиковать, так как полагаю: люди старались, создавая нечто… Поэтому всегда в отсмотренных фильмах и сериалах стремлюсь найти какой-то позитив. Тем не менее, даже с такими установками отыскать позитив в данном случае оказалось трудно.

Сценарий: много спорных моментов и натяжек. Диалоги вообще никакие. Найти какую-то идею при желании, конечно, можно, но все же очевидно, что фильм создавался за-ради экшена. И только ради него. Поэтому зрелищность и мелодраматизм — наше все. Ну, а что может быть зрелищней пожаров, взрывов, падающих вертолетов! И что может быть душещипательней, чем потерянные и найденные дети, поссорившиеся и помирившиеся влюбленные, многократно погибающие, но все же в итоге выживающие герои!

Начало фильма выдает стремительные, но весьма сомнительные в своей реалистичности сюжетные ходы. Полагаю, что половина зрителей сливается уже в первые 10 минут. На тех же доверчивых зрителей, кто по каким-то причинам не бросил смотреть, в середине фильма набрасывают удавку из довольно-таки зрелищного экшена. К концу фильма зритель наконец-то вспоминает, что надо дышать, и тут ему, к счастью, выдают хэппи энд. 

В общем, если кто любит экшен ради экшена, то посмотреть стоит. Остальным зрителям тратить время на просмотр сего шоу не рекомендую. Возможно, фильм заденет за живое и тех, у кого есть дети. Бездетных же хочу заверить, что, если этот фильм в чем-то и правдив, так как раз в живописании того — на какие   безумства   готовы мать и даже отец, чтобы спасти своих детей.

О героях-актерах. Центральная роль у   Клэр Форлани  . Нигде ее раньше не видела. Здесь в принципе понравилась. По-моему, образ сильной и одновременно по-женски уязвимой героини получился вполне убедительным.   Джейми Бамбер  , он же Том Бронсон, муж глав. героини. На фоне геройствующей глав. героини, этот персонаж смотрелся блекло. Однако играет Бамбер, как всегда, хорошо, вытаскивая на себе слабый сценарий и наполняя картонного героя живыми чертами. Дети-актеры (сын и дочь глав. героев) тоже молодцы, хотя роли у них были явно не легких.

5 из 10 ,  " С фильмографией Олега Захарова, если честно, изначально всё более чем понятно. Захаров — автор любительских, непритязательных, чисто местечковых фильмов, а-ля «про друзей и для друзей». Никаких высоких целей его творчество в себе не несёт, но это в чём-то даже неплохо. Хотя бы потому, что Олегу и его «братанам», по-хорошему, надо бы в каскадёры заделаться, а не в режиссуру.

«Шагая по канату» — история почти детективная. Есть деньги, взятые непонятно откуда, и есть охота за ними, чреватая опасными последствиями. Происхождение пяти миллионов евро мы разгадаем вместе с героями ближе к концу.

Также нас ждёт очень бодрая, динамичная, забавная и долгая погоня, вкраплённая в череду разной степени скучных, посредственных сцен с пустопорожними диалогами и крайне неубедительной актёрской игрой. Вот за погоню ребят можно от всей души поблагодарить, так как наблюдать за ней было чертовски увлекательно! За остальное — лучше скромно промолчать, опустив глаза в пол.

Сравнивая с дебютом «Успей сказать», в данной работе сюжет более продуман и интересен, даже несмотря на крайне унылое начало. Помимо перипетий, моральная составляющая о том, что деньги счастливым людям не нужны, а к чужому наследству следует относиться с уважением — крайне удачный ход для подобной мелодрамы. Ведь был реальный шанс ещё больше упростить сценарий, не вложив в него совсем никакого смысла. К счастью, получилось иначе.

Всё это касается очевидных плюсов картины, не дающих мне оценить её сугубо отрицательно. Однако, если пройтись по минусам, какой-либо яркой положительной тенденции также не наблюдается.

Давайте очень кратенько и сразу по делу.

Актёры. Я, конечно, понимаю, что МХАТа тут никто не заканчивал, хотя местами видно, как молодые люди пытаются что-то из себя выжать, не выглядя при этом деревянно или фальшиво, но подобных стараний оказывается чертовски мало для удовлетворительного результата. Именно хорошая игра могла бы наиболее эффективно спасти положение.

Сюда же — операторская съёмка и монтаж. Не считая редких приятных глазу решений, снято всё чересчур банально. Со звуком вообще беда, хотя беда весьма предсказуемая и закономерная. Насчёт песен — больно попсовые и дешёвые. Насчёт сценария — пусть он, как я уже раньше писал, не худший из худших, но тоже подразумевает переработку. Некоторые сцены слишком затянуты, некоторые (их чуть меньше) — и вовсе лишние.

В целом же фильм скорее слабый, чем даже средний. Но, что важно, для любительского местечкового кино это вполне адекватный показатель. То есть, стыдиться, в принципе, нечего, просто по критериям обычных фильмов, какие мы привыкли видеть в повседневной жизни, «Шагая по канату» вполне достоин быть разгромленным в пух и прах. А так, если не придираться, видали и похуже.

4 из 10 ,  " К сожалению, нормальное состояние человека — это нелюбовь. Про любовь мы читаем, смотрим фильмы, слушаем иногда рассказы друзей, но в жизни чувства, похожие на любовь, кратки и редки… 

Многие думают, что любить — по своей жизненной роли — должны мама, папа, бабушка, дедушка… Брат, сестра… Чаще это мечты, литература… Никто никому ничего по-настоящему не должен. Ни муж жене, ни жена мужу. Ни папа своему ребенку, ни мама ему … 

Мы по природе своей эгоисты, и так называемая кровь тут ничего не меняет…

Вспомним, как годы напролет наша мать была озабочена только отношениями со своими любовниками, вспомним, как наш отец молчал при редких встречах, думая о чем-то космически далеком от нас… Вспомним суровую бабушку, молчаливо-отстраненного деда… 

И это нормально.

Поэтому апеллировать к понятию любви бессмысленно. Мальчик не исчезал — потому что его не было. Нелюбовь в эмоционально-духовной сфере ничего не рождает — даже если появляются дети. Поэтому когда авторы фильма пытаются нас убедить в страшном происшествии, они нас вводят в заблуждение: ребенка не было. Даже если его образ и мелькнул на экране… Группа энергичных поисковиков-волонтеров была (и есть), а вот мальчика не было…

Это литературный образ ребенка, это киношный мальчик… Хочется его пожалеть, к родителям какое-то чувство проявить, но выдумка авторов не трогает сердце… И долгие планы зимних прудов вызывают лишь огорчительную скуку… 

Вся история фильма укладывается в «соседкин» рассказ: у нас пара жила в той квартире, развелись потом. Так у них мальчик куда-то пропал… Так и не нашли.

Где тут любовь или нелюбовь?

Тут просто быт. В котором да, иногда вспоминают о близких. 

 Звягинцев замечательный режиссер, все, что он снял — это хорошее кино. Вот и в этом случае это кино-кино-кино… Про то, как двое несчастных людей якобы потеряли то, чего в действительности никогда не имели. 

И только. ,  " Не страшно. Абсолютно.

Сейчас попробую объяснить свои впечатления.

Начало фильма очень атмосферное. Нам показывают молодую Элис и её семью. 

Мы знакомимся поближе с героиней, узнавая о том, как ей жилось нелегко с отцом-тираном при этом имея способности экстрасенса.

Ждешь этого БУ очень сильно, но оно не происходит.

А потом начинаются «наши дни» и ты понимаешь, что бояться то особо и нечего.

Монотонная актерская игра Лин Шэй вгоняет в сон… Мне кажется, что ей отлично подходят именно комедийные роли. Эдакая забавная старушка со странностями, но никак не главная героиня в фильме ужасов.

Адам Робител решил разбавить фильм очень примитивным юмором в виде двух помощников — Такера и Спекса. То чувство, когда ты должен по идеи начинать беспокоиться, вжиматься в кресло от напряженных моментов — получай нелепую шутку от этих ребят. У меня возникло ощущение, что я смотрю слабенькую комедию. 

Если бояться не получается, то и переживать в этом фильме за кого-то из персонажей не получится. Двум сестрам (племянницам Элис) угрожает опасность, но тебе все равно. Нас толком не познакомили с девушками…

Мне понравилось в фильме только то, что имеется неожиданный поворот событий.

Немного встряхивает и ты просыпаешься на минуту, но как только начинают происходить диалоги — ты вновь впадаешь в глубокий сон.

 Очень жаль, что ожидания не оправдались. 

Надеюсь, что продолжения больше снимать не будут.

2 из 10 ,  " Честно признаюсь: после 7-й серии я просто включил 10-ю, чтобы наконец узнать кто там убийца. К тому моменту уже выбрал себе главного подозреваемого и не ошибся в выводах.

Патентую новый способ просмотра скучных сериалов: смотришь две первые серии, чтобы узнать завязку, а потом сразу включаешь последнюю. В случае с «Отелем Бо Сежур» вы ничего не потеряете, если сделаете так. Сюжет сериала сложно назвать напряженным. Сначала он интригует, но со временем начинает утомлять. По хорошему все действо можно было уместить в 5 серий и это пошло бы сериалу на пользу. 

К сожалению, нам покажут множество ничего не значащих сцен и событий, которые, к слову, сняты хорошо. Вообще, в этом плане к сериалу сложно придраться. Операторская работа на отлично, актеры играют здорово, сюжет на любителя. 

Семерка в моей шкале оценки — это хороший фильм/сериал с некоторыми недостатками. 

7 из 10 ,  " «Держись за облака» — фильм очевидно пропагандистский. Возможно именно цель пропаганды была главной для людей, которые снимали этот фильм. Для них была важна пропаганда, а не искусство. Видимо, создатели этой кинокартины не пытались снять хороший творческий сбалансированный логичный фильм. Кажется, они пытались лишь сделать её массовым, подражая при этом части западных приключенческих картин.

В этом фильме очень много противоречащих друг другу элементов, эти элементы плохо работают в связки друг с другом, к тому же каждый из них в фильме плохо проработан.

О чём этот фильм? Завязка сюжета звучит интересно:

В разгар гражданской войны венгерский коммунист собирается лететь из Москвы в столицу Венгрии, в Будапешт, потому что ощущает, что он нужен там. Для того, чтобы совершить этот перелёт он пытается завербовать бывшего личного пилота императора.

Фильм лишь легонько затрагивает тему страны, объятую гражданской войной, не прописывает никакого конфликта между императорским пилотом, не готовым принять новый советский режим и воодушевленным коммунистом. Драма в фильме тоже иногда ощущается, но её очень мало и от того она кажется в фильме неуместной. Лётчик Севастьянов весь фильм думает покончить с собой, но зрителю не объяснят, его мысли, его тревоги, не рассказывают о боли, которую он ощущают. Один из героев картины погибает, но в конце фильма его товарищ почему-то говорит: «Главное, что все остались живы».

Вместо того, чтобы показывать драму фильм пытается показывать приключенческую и романтическую комедию. Но выглядит всё очень рвано. Мотивы персонажей зрителю не ясны, многие сцены сняты исключительно ради юмора, но при этом нарушают логику повествования. «А где все?» — спрашивает один из персонажей фильма и узнаёт, что его товарищ придумал новый план и посадил всех на другой поезд. Но через сцену фильм об этом забывает, все герои вновь находятся в одном месте.

Этот фильм пытается быть мелодрамой, но романтические чувства персонажей ничем не обоснованы: герой знакомится с героиней, при чём героиня безо всяких объяснений решает присоединиться к путешествию, после чего появляется лирическая линия, в которой между персонажами почти отсутствует какое-либо взаимодействие.

Этот фильм пытается быть комедией, но шутки в нём либо слишком растянуты, либо не работают, потому что вбрасываются в фильм без какой-либо предыстории. Персонажи не выглядят обаятельными или по-нелепому смешными. Они карикатурны, а смешные моменты с ними никак их не характеризуют. В фильме довольно много неплохого абсурда, но почти всегда он смотрится в фильме неорганично.

Фильм пытается показать зрителю приключение, но для приключенческого фильма такой длительности, в нём слишком мало всего происходит. Слишком мало событий, обаятельный героев, поворотов сюжета.

Фильм идёт почти три часа, он пытается показать зрителю многое, но в итоге не показывает ничего, кроме нескольких более-менее хороших сцен, которые могли бы работать, оставлять впечатление в хорошо снятом кино, здесь же они лишь вызывают недоумение: для чего нужна была эта хорошая сцена, если после герои о ней не вспоминают, она не играет роли в сюжете?

Фильм даже с основной своей задачей плохо справляется. Выглядят ли коммунисты в фильме героями? Нет, не выглядят. Они забавные, нелепые, но не вызывают у зрителя симпатии. Выглядят ли белые в фильме злодеями? Не совсем. Белый генерал в фильме тоже нелепый, забавный и совершенно ненастоящий. Он даже не карикатурный. Миронов хорошо играет, вот только играть ему некого, ведь образ белого генерала никак не прописан. Непонятны его цели, его желания.

Но всё же кое-за-что фильму можно быть благодарным. Сейчас, спустя пятьдесят лет после выхода фильма, мало кто знает о том, что существовала когда-то в 1919-ом году в течении нескольких месяцев советская республика, мало кто знает о белом терроре в Венгрии. Многие не знают о том, что какое-то время после второй мировой войны Венгрия вновь стала советской. Фильм даёт зрителям какое-то знание, отчасти образовывает их.

По итогам: плохой сценарий, плохая режиссура, плохой монтаж, неплохая актёрская игра, но персонажи плохо прописаны из-за чего игра актёров теряется, слабые спецэффекты и музыкальная тема, украденная из фильма «Моя прекрасная леди».

Возможно, фильм не казался бы так плох, если бы не его хронометраж. Больше половины фильма можно было бы из него вырезать, фильм не много бы от этого потерял. Возможно, тогда он был бы более динамичным, а юмор бы работал. ]" На фильм шел с осторожным интересом. Старался оценить его без всякой предвзятости, что было сложно. Даже несмотря на то что это фильм режиссера, снявшего идиотское «горько». И вот что из этого получилось.

Служащий ГАИ Васютин( Нагиев ) делает предложение своей девушке Оле и готовится к свадьбе. Но тут поворот. Васютин в тот же день остановив нетрезвую певицу Алину, вместо того, чтобы впаять ей штраф и отобрать права, внезапно для себя изменяет своей девушке с ней.(Звучит нелогично, но так и есть). 

Почему же фильм «не айс»?

 -Отсутствие внятного сюжета.  Казалось бы присутствует завязка — помириться с девушкой. Но тут напрочь отсутствует интрига. Весь фильм герои бухают, ведут себя как мрази, не пытаются понять свои ошибки.

 -Культ алкоголя.  Весь фильм как и «Горько», строится на алкоголе. Пьют все и смотрится это отвратительно. Да и преподносится это как нечто самое смешное что можно придумать. Бесит, когда всех российских зрителей воспринимают как быдлоту, которая с радостью будет смотреть эти дебильные пассажи.

 -Персонажи.  Им не сопереживаешь. Повторяюсь, все ведут себя как идиоты. И даже не под алкоголем. Васютин изменил своей девушке отнюдь не случайно, а это был его осознанный выбор. Тем более он сделал это в день предложения своей девушке. Тут же теряешь к нему все уважение. Единственный персонаж который вызывает сопереживание — Оля. 

   »- Просто так получилось.

- Конечно, я понимаю. Просто так получилось. С любым может произойти. Случайность. Ты споткнулся и случайно попал членом в мою жену. «Мне так жаль, миссис Халленбек. Неудачная выдалась неделька».»

(С) х/ф. Последний Бойскаут   

-Звание «первой караоке-комедии». Нет, это не мюзикл. Это что то непонятное, с отвратным сюжетом, изредка разбавляющее действие музыкальными номерами российской попсы. В духе индийского кино. И с отвратным исполнением, присущем русской поп музыке. Смотреть на эту котовасию можно только будучи привязанным к креслу.

 -«Ладно. Прощаю!».  Фраза которая убила все остатки лояльности к этому фильму. Допустим, фильм мог бы быть о возвращений доверия Оли и искуплении вины(пусть долго и муторно). А он на протяжении всего фильма лишь вел себя как последняя мразь чтобы в конце простить прощения как то так: «Вернись, я так больше не буду, мамой клянусь»!

Сценарист и режиссер- рукожопы. На этом у меня все. 

Спасибо, создатели и Фонд Кино, за развращение нашей молодежи. Больше спасибо. 

Больше не надо. Пожалуйста.

4 из 10 ,  "  «Уотергейт. Крушение Белого дома»  имеет не много показателей, по которым этот фильм можно воспринимать как успешный.  Питер Ландесман  снял очередную историю, основанную на реальных событиях, и выпустил продукт достойный выхода на ТВ или Video-on-demand. Пусть не вдохновляет наличие в титрах  Лиама Нисона  и прочих известных актеров, внести какие-то изменения им в этот ограниченный по возможностям, в первую очередь финансовым, не удалось.

Первое, что выглядит неугодно в этой всей истории — скомканный и вырезанный из заголовков газет сюжет. Марку Фелтсу вряд ли бы понравился этот невнятный персонаж, который даже не в вину  Нисона , просто оказался за кулисами и не раскрыт для зрителя. Второе — зачем лепить историю взаимоотношений с дочерью в сценарий, который якобы должен быть рисовать политический триллер, а этой политической интриги этому фильму как раз дико и не хватает.

Ну и напоследок — ни один из второстепенных персонажей, а их в лице многих известных актеров хватает вполне, не добавил никакого смысла в историю. И если так взглянуть назад и посмотреть, что удалось  «Уотергейту»  — так это просто провести в экскурс исторических событий, гораздо ниже уровня Wikipedia, оставляя за кулисами интересные факты, размышления, решения персонажей, задействованных как со стороны ФБР и других органов.

 «Уотергейт. Крушение Белого дома»  крайне неудачный и скучный фильм, все желания найти в нем хоть какие-то зацепки чтобы опровергнуть его слабость тщетны. Так что, если вы хотите освежить свою память американской истории — можете посмотреть для любопытства, в противном случае можете смело его пропускать мимо внимания.

 3 из 10  ,  "  Халтура слизанная с легендарного советского фильма «Человек-амфибия» 1961г., по роману А. Беляева! Поверьте, именно это я «прокручивал в голове» на протяжении всего хронометража! Прошаренные ребята с голливудчины ремейкнули достояние нашего кинематографа, плюс разбавили сказку своиским извращением, что напрочь «добило» меня как зрителя…

 Вокруг картины Гильермо дель Торо очень много шумихи: она срывает аплодисменты критиков, собирает награды, все ей просто восторгаются, и нас этим затягивают в кинотеатры, мы же им верим, зря!

 Экранными достоинствами являются: актер Майкл Шеннон — безкомпромиссный главный антагонист, не дающий спокойно жить окружающим, роли психованных ему удаются на славу; бомбовая музыка 60-х; создатели постарались с костюмом Ихтиандра-мутанта; «засунута» поучительная мини идея — нужно в любой ситуации оставаться добренькими! 

 Теперь, перейдем к основным раздражителям, возможно, что-нибудь забыл, приблизительные «Топ 5» по убыванию:

 5. Жанровый сбой в виде отсутствия заявленного ужаса, по факту — фантастическая драма, не более…

 4. Шионы из СССР с нулячим уровнем разговорного родного языка, они так тараторят, что нереально разобрать речь!

 3. Снова, «веет голубизной», интересно в США заговор, или пропаганда, чтобы их пиарили круглогодично? 

 2. Ради искусства демонстрируют неуместные обножения, убложения, совокупления с животными, извините за грубость — стремной главной героини, неподготовленная публика в шоке!

 1. Сюжетный яд — нам пытается навязать новые ценности и нормы общественной морали, что в моем сознание не укладывается!

 Эмоциональный осадок за подмену рамок дозволенного, схожесть, и одноразовость! К просмотру, лишь единожды, для того чтобы убедится в выше изложенном, однако судя по рейтингу «пипл хавает»… ,  " Фильм меня разочаровал. Я вообще люблю документальное кино про стартапы, вне зависимости от того заканчиваются истории успехом или провалом. Ведь всегда можно получить бесценные уроки и сделать выводы для себя. Но этот фильм, как по мне, черезчур переоцененный, непонятен мне такой высокий рейтинг IMDB за такой никакой «домашний» фильм без нормальной нити событий и без особых выводов для непосвяшенного зрителя. Но обо всем по порядку. Дальше читайте если не боитесь спойлера.

Фильм о «лихих 90-х», да, они были не только у нас, но и на западе — время когда каждый пытался ухватить куш, но только единицам в конечном итоге это удалось. Я так понимаю, что герои фильма были настолько самоуверены, что решили изначально снимать фильм «для потомков» о том как они «построили великую компанию». В итоге их интересовали только деньги, а не, собственно, технология и бизнес, они весь фильм только и делали, что ездили по инвесторам и собирали деньги. Они собрали десятки миллионов $, не имея ничего, кроме красивых обещаний и не работающего нормально сайта… Что делали 100+ человек, которые работали в их компании для меня так и осталось загадкой, как и куда они потраили эти $50 млн, если сайт так и не смогли нормально запустить…

Время от времени события в фильме (если поездки по инвесторам и выкачку с них денег можно назвать событиями) перемежаются с личными съемками и интервью с девушкой одного из основателей компании (что вообще как-то совсем не в тему, ну да ладно). 

Что мне понравилось? Ну, возможно, мысль «никогда не сдавайся если тебе говорят нет» — героев фильма отфутболили инвесторы из Кремниевой Долины, т. к. те пришли к ним просто с бумажками, даже без презентации. Но они не отчаялись и все равно собрали кучу денег. 

Что мне не понравилось? Да практически все — от излишней самоуверенности основателей, до отсутствия нормальной стратегии ведения бизнеса, что и привело к неминуемому коллапсу. Не говоря уже о дураках-инвесторах, которые давали деньги на пустом месте (впрочем, понятно, время было такое…) 

Вывод: не трaтьте время на этот фильм. Если хотите посмотреть фильм о «лихих 90-х» в Америке и. com пузыре, посмотрите лучше «e-Dreams». Если хотите посмотреть фильм о становлении стартапов, посмотрите «Startupland», если хотите вдохновляющий фильм о успехе, посмотрите «Независимая игра: Кино» ,  " Трудно переоценить вред нанесенный неокрепшие умам сериалом «Бригада», превратившим в один миг убийц, насильников, воров, жуликов, торговцев оружием и наркотой, крышуемых спецслужбами, в неких «робингудов»… Сериал был сделан талантливо и это усилило его негативный эффект. То ли дело «Жмурки». Вот кино про ту самую публику.

Посмотрев «Игру Молли» (в отечественном переводе «Большая игра») я вновь испытал те же смешанные чувства. Очередная попытка возвести антигероя (мошенницу, наркоманку) на пьедестал. Превратить жадную до денег стерву в романтическую ангелоподобную страдалицу. Вот только надо быть совсем слепым или очень наивным, что бы поверить, что героиней двигали именно те чувства и те мотивы о которых нам рассказывает режиссёр устами Молли Блум. Ежу понятно, что всё чем она руководствовалась это глубокий эгоизм. Эгоизм вбитый в неё её отцом. Но нет, нам упорно пытаются сказать, что она очень-очень тревожилась о своих клиентах… Очень наивно…

Не скажу, что меня очень впечатлила игра Честейн. Меня, глядя на неё, не оставляло чувство дежавю. То ли я смотрю «Эрин Брокович», то ли «Теория заговора»… Постоянно мерещилась мне Джулия Робертс… 

Не впечатлила меня и игра Молли. Весь её доморощенный анализ игр её клиентов… Её работа с выдачей необеспеченных фишек… Для «Принцессы покера» это очень наивно… Про рейк ей крупёшка ею прогретая рассказывает… Как она вообще столько времени проработала. Я такие сюжеты видел много раз, но вот называть их участников «Принцессами» буду только теперь и это будет сарказм…

Некрасиво поступает и режиссёр, начиная всё это кино зрелище с рассказа о том, что его героиня инвалид. Демонстрируя её стойкость и живучесть, он заранее вводит нас в заблуждение. Нам рисуют некую жертву злой судьбы этой судьбой не сломленную. Это очень мерзко.

В итоге скажу, что фильм не стоит смотреть даже как сказку. Фильм лжив и морально перверсивен. Мир покера сложен, полон лжи и насилия. Лудомания очень тяжёлый недуг. И превращать его воротил в святых и героев аморально. Это аналогично героизации педофилов, наркобаронов и сутенёров. Это будет происходить, но радоваться тут нечему. ,  " В этом фильме плохо всё.

Вот возьмём сюжет. Авторы везде где только можно кричали, что снимают точно по «Повести», а что в итоге? Переврали, упростили, перевернули с ног на голову. Как следствие — половина событий просто потеряла свой смысл. Заключать военные союзы, чтобы потом «пойти с миром» в Киев? Почему бы и нет? Звучит не менее логично, чем погнаться пешком за конницей или оставлять в живых заклятых врагов. 

Работу оператора трудно не отметить — камера дергается так часто, что вполне может вызвать эпилептический припадок. Продумать интересные ракурсы и переходы между сценами — слишком сложно. Да и некогда, всего-то семь лет снимали.

Про музыку даже сказать толком нечего, так как сложно судить о том, чего нет. Религиозные песнопения в Корсуни, пара вставок во время сражений и всё.

Приз за лучшую роль можно смело отдавать диктору за кадром. Приятный голос, хорошо подобранные слова. А как только открываются рты персонажей, хочется просто выключить фильм. Вот отрывок для примера:

  - Ну давай говори.
- Сказать?!
- Говори.
- СКАЗАТЬ?!
- Говори!  

Вот это диалоги, вот это слог! Прям сразу чувствуется, что общаются две высокородных особы. Единственное, что радует, так это то, что главный герой толком и не разговаривает. Он мычит, орёт боевые кличи или общается жестами. Самая большая речь — полсотни слов в конце фильма, с паузами по десять секунд. Кстати, занимать эфирное время НИЧЕМ в «Викинге» очень любят, к примеру при первой осаде города герой 4 минуты (!) просто шатается и блюёт.

Такая графика с   таким   бюджетом — это просто откровенная халтура. Поражающих воображение спец-эффектов тоже не наблюдается. Может всё вложили в декорации и антураж? Как бы не так. Костюмы и декорации сделаны буквально из грязи и палок. Киев — большой сарай, великий князь ходит в обносках, крупным планом показывают сделанный из мешковины парус и сварочный шов на шлеме. Этот фильм точно курировали два профессора истории?

Повествование рваное, с постоянными провисаниями сюжета и без подсказок диктора вообще не понять, что и где происходит. Впрочем, вытянуть этот фильм бедный диктор так и не смог, слишком уж много тут коней в домах, простите роялей в кустах. Причем поломанных, как и логика героев, событий и вообще всего.

Короче говоря,   в фильме нет ничего  , даже толковой концовки. А знаете чего ещё нет? Миллиардного бюджета.

Был бы на Кинопоиске ноль — поставил бы его, а так 1 из 10. ,  " Оставив в стороне всю шумиху вокруг фильма, попробуем оценить его, избавившись от всех намеков на исторический и политический контексты. О чем же тогда фильм?

О том как в далеком государстве живет царевич — королевич, который любит искусство и часто наслаждается балетом. А точнее говоря и он, и его придворные, может мода у них была такая, любили смотреть на красивых балерин, среди которых была одна очень-очень красивая девушка. И вот наследник, его родственник — принц королевских кровей и выскочка — гвардейский офицер решаются разом познакомиться с этой очаровательной девушкой.

Каждый будет добиваться ее по-своему. Наследник уведет даму в свой шатер и неумело попытается ее соблазнить. Гвардеец ворвется в шатер, даст наследнику по мордам из ревности. После этого он будет схвачен и просидит добрую часть фильма в пыточной, чтобы потом вырваться и похитить балерину. А принц просто будет помогать балерине устраивать ее свидания с наследником и в результате девушка отойдет к нему.

На фоне этого страна будет готовиться к коронации наследника вместе присланной из другого государства невестой — принцессой. И что же наследник? Он проявит полную слабохарактерность. Добившись взаимности от балерины, он не сможет защитить свою и ее любовь.

Казалось бы, даже такой любовный четырехугольник можно показать и разыграть очень и очень интересно, но у создателей фильма этого не получилось. Кроме красочных декораций дворцов и костюмов в фильме нет нечего интересного. Нет там никакой истории, нет и глубокого смысла. 

Не виден режиссерский почерк. Игра актеров кажется весьма поверхностной. Главный герой неинтересная тряпка, а линии остальных героев показаны урывками и нелепы настолько, что кажется, будто бы создатели фильма не пользовались законами логики и здравого смысла.

Поэтому если вы любите качественные картины или согласны смотреть пусть и плохое кино, но об истории России, то лучше потраться время на просмотр других фильмов. ,  " Бывают хорошие фильмы, вроде тех, которые могут не брать кучу наград и получать негативные рецензии от авторитетных критиков, но нравиться публике. Бывают плохие тенденции, когда в довольно посредственный фильм добавляют современный политический контекст, сваливая в одну картину сразу всю наболевшую толерантность (чтоб несчастных черных ущемляли, страдающих геев — обижали, а беззащитных женщин — домогались). Тогда и критики «внезапно» добрее становятся, и наград у фильма больше. Вот  «Форма воды»  — это тот случай, когда с виду хорошая история вобрала в себе всю кучу плохих тенденций. 

События фильма охватывают период Холодной Войны. Главная героиня, работающая в какой-то секретной лаборатории, влюбляется в подопытного — человека-амфибию (да-да, как в том старом советском фильме), которого выловили в водах Африки и готовятся вскрыть, дабы узнать, что там у него и как. Девушка не может позволить, чтобы его возлюбленного препарировали, посему решает его вытащить. И во всем этом есть один очень интересный, даже ироничный момент. Героиня разрывается в философских рассуждениях о том, что гуманоид — такое же живое создание и имеет такое же право на жизнь, как и человек. Поэтому существо убивать нельзя, это как-то не по совести (   «Если мы его не спасем, то и мы тоже — не люди   », — говорит, а вернее — показывает на языке жестов героиня в одной из сцен). Но вот убивать людей в лаборатории, которые это существо охраняют — можно! 

Один из героев истории — русский шпион, который заслан в лабораторию, как это не сложно догадаться, самими русскими. Русские, как и подобает Голливуду, показаны здесь с максимальным неуважением — для полноты картины не хватает лишь клюквенного сока, который сочился бы из экрана каждый раз, когда в кадр входят русские офицеры. Иногда политика доходит до такого абсурда, что не понимаешь, шутить ли персонаж или говорит всерьез (   «Мы позволили этим русским отправить собаку в космос, но не успели оглянуться — как они отправили туда человека»   ). Единственный хороший русский здесь — это шпион, но хорошим его сделала именно Америка, о чем он чванливо говорит в одной из сцен. Но русские о здравомыслии слышать не хотят. Русские в  «Форме воды»  — это мерзкие и подлые дрожащие твари. 

Если вы забыли о «плохих тенденциях», упомянутых в самом начале рецензии — самое время вспомнить! В фильме, основой которого лег сюжет про любовь женщины и гуманоида, присутствуют они все: дискриминация геев, дискриминация черных, дискриминация женщин. Кое-что, может, и можно приплести (не забываем, что на дворе — Холодная Война, год, эдак, 1963-й, и разные дискриминации действительно имели место быть), но их количество на единицу времени превращает фильм в площадку для нагромождения политических агитаций. 

А вот персонажи  «Формы воды»  достойны отдельного упоминания. На  «Золотой Глобус»  в этом году номинировалось много фильмов с действительно яркими персонажами: Тоня Хардинг из  «Я, Тоня»  не вызывала категорически положительных или отрицательных чувств, Барнум из  «Величайшего шоумена»  на протяжении фильма несколько раз менял к себе отношение зрителя, а персонажи  «Трех билбордов…»  создают конфликт, но не создают героев или злодеев. В  «Форме воды»  все железобетонно: есть хороший, есть плохой. Герои (эталонно-хорошие персонажи) всегда чисты в своих помыслах, не совершают ничего плохого, а если и совершают (вы же не забыли про убитых людей во время спасения гуманоида?), то это выдается за героизм. Плохие персонажи — бесы, черты и демоны без тормозов и моральных принципов. В фильме нет «серого», поэтому если в первое свое появление персонаж зарекомендует себя как «хороший» (или как «плохой»), то он не свернет с этого пути до самого конца. 

Конечно, у фильма будут свои защитники. Как ни крути, а для рядового, неискушенного зрителя это «красивая сказка о любви», а вся вышеописанная критика — она высосана из пальца, это у меня, дескать, «диды ваивале», а еще я — расист и гомофоб, если считаю политические агитации неуместными в мелодраматичном фэнтези.

 Постскриптум:  считается, что писать рецензию от первого лица — признак дурного тона, и от этого должен избавиться всякий пользователь, отправляющий на Кинопоиск рецензии. Личностные выражения (а-ля   «Я считаю, что фильм плох, потому что…»   или особо полюбившееся комментаторам   «Чуть не заснул на середине»  ) вносят субъективизм, которому в рецензиях попросту не место. В конце концов, кто ты такой, чтобы добавлять свои эмоции в копилку достоинств или недостатков фильма? Несмотря на то, что я следую этому правилу, хочется одноразово его нарушить: я считаю, что  «Форма воды»  — один из худших фильмов текущего сезона наград (преимущественно   «Глобуса»   и, скорее всего,   «Оскара»  ), а те, кто остаются от него в восторге, видят лишь красивую обертку, внутри которой лежит клюква, политика и шаблонные, полные неосознанного лицемерия персонажи. ,  " Пожалуй, «Убийство в Восточном экспрессе» — одно из самых известных созданий королевы детективов Агаты Кристи. Существует несколько киноверсий данного произведения, одно из самых лучших на мой взгляд фильм с Девидом Суше в главной роли Эркюля Пуаро, лучше него: так изыскано и утонченно не исполнил ещё ни кто, и режиссёр и актёр в одном флаконе новой версии про загадочное убийство в экспрессе Кеннет Брана — не исключение. 

Сюжет пересказывать нет смысла, ибо он известен наверняка всем. А вот на новоиспечённом Пуаро в роли К. Брана заострю внимание. Было в фильме почти плохо всё: Пуаро никогда и ни кому не хамил, как это делал герой в исполнении самого режиссёра, не дрался и не махал тростью, как нинзя; не ел из одной тарелки, чего даже современные люди не делают. Да что бы Эркюль, воспитанный бельгиец, с высокими манерами ел пирожное из одной тарелки — ни-ко-гда! У Пуаро не было ужасной садо-мазо-маски для усов (маска, кстати очень похожа на маску Ганнибала Лектора). Мне не понятны кадры с постоянным любованием на портрет своей жены (там реальный портрет жены К. Брана Л. Браннок). По крыше экспресса ходить Великому сыщику оказывается раз плюнуть, а! он же дерётся, как боец, так что, что ему эта крыша? В общем, Пуаро совсем не тот, которого создала Агата Кристи в своих произведениях, это уже новый Эркюль, созданный Брана. 

Я, честно говоря, польстился на просмотр этого фильма из-за актёрского состава: Джонни Депп, Мишель Пфайффер, Джуди Денч и другие, так как при просмотре трейлера усатый таракан Брана напрочь отпугнул:" Ну не может быть такого страшного вида бельгиец Эркюль Пуаро», подумал я. Но даже именитые звёзды не спасли этот фильм. Музыкальное сопровождение совсем не наполнило атмосферой той эпохи. И только пейзажи и сам восточный экспресс были восхитительными. 

У Брана, как режиссёра, хорошие сказки: про Золушку, про Тора — это его стезя, но вот с серьёзным литературным жанром, как детектив (а тем более произведение Агаты Кристи) это не его конёк.

Много разглагольствовать тоже не имеет смысла, а только советую посмотреть сей «шедевр» для тех, кто не знаком с творчеством гениальной писательницы Агаты Кристи, но лучше посоветую посмотреть из сериала «Пуаро» из 12 сезона 3 серию «Убийство в „Восточном экспрессе“, в главной роли Девида Суше, вот от этого фильма вы действительно получите удовольствие!

Итак:

1 балл — за актёрский состав (кроме К. Брана и безликого С. Полунина)

1 балл — за пейзажи

1 балл — за качественный состав, где проходило действие

итого:

3 из 10 ,  " Страстный итальянский кинематограф привлекает внимание зрителя знакомого с неповторимой классикой Укрощение строптивого, Развод по-итальянски и Бинго-Бонго.

Принцесса и нищий режиссера и сценариста Алессандро Сьяни представляет сюжет, аналогичный сотням других словно под копирку сказок о принцессах.

Сюжет фильма строится вокруг несчастной Принцессы мечтающей стать популярной во имя благотворительности, однако для этого необходим скандал. Нищий Антонио уже давно живет по собственным правилам в какой-то момент, становясь игрушкой в руках богачей переполненных славолюбием.

Кинокартина Сьяни кажется непосредственным наследником культовой комедии Вебера Игрушка. Тем не менее наследник рядом с оригиналом выглядит сомнительно, в конечном счете являясь не реалистичной сказкой.

Мотивация венценосной семьи, как и стремление к быстротечной славе Летиции во круг которой строиться сюжет выглядит не убедительно иногда чересчур наиграно.

Искрометная игра Сьяни разыгрывающего в одиночку перед зрителем полное итальянской страсти шоу не много оживляет фильм внося нотки дурашливой простоты героя. К удивлению в фильме проскальзывают нотки тонкого юмора лишенного стереотипности современных комедий и повторяющихся из фильма в фильм клише.

Тем не менее по конкретным причинам фильм имея ряд серьезных недостатков получилась, не оригинальной комедией. Скорее пресной лишенной колоритных героев и обладающей не реалистичной канвой повествования. У героев Сьяни трудности с мотивацией поступков из-за чего зрителю не возможно установить с ними связь.

Во истину тщеславие здесь правит балом.

Пытаясь играть на маленьких девочках обитающих внутри каждой женщины фильм скрывает извечные ценности под банальной мишурой. Принцесса и нищий в принципе не чего толком, не представляющей из себя слабой комедийной сказкой для взрослых. Фильм озадачивает зрителя однако если убрать мишуру с глянцем, и несуразным само пиаром кинофильм станет оригинальным. Возможно даже поучительным в том, что люди концентрируют внимание на статусных вещах часто ставя социальное положение выше нравственных качеств.

Сказка на один вечер.

3 из 10 ]" «Грязные танцы» 1987 года — мой самый любимый фильм. От харизмы актеров, прекрасных саундтреков и шикарно поставленных танцев оригинального фильма голова идет кругом и хочется пересматривать его снова и снова. Эта же картина вызывает желание поскорее закрыть ссылку с фильмом и еще надрать задницу тому, кто это снял.

Начнем с ужасного подбора актеров. Этот коротышка Джонни с каменным лицом даже рядом не стоит с харизматичным и прекрасным Джонни Патрика Суэйзи. Актерская игра на нуле, танцы без какой-либо страсти и внешний вид конечно оставляет желать лучшего. Новая Бэйби же вообще просто ужасна. Неуклюжая, совершенно не умеет двигаться и её глупое выражение лица вечно стоит перед глазами. И похоже в Америке какой — то бзик на полных людей: она смотрится как бочонок, особенно в этих ужасных платьях. Я видела эту актрису в ранних фильмах — она выглядела намного лучше и играла тоже. 

К тому же слух резали «обновленные» саундтреки из оригинала. Божеее, они просто ужасны… Серъезно, как так можно?

И, наконец, сам фильм. ЗАЧЕМ ТАК ВСЕ ОПОШЛЯТЬ? В оригинальном фильме в баре танцевали страстно, а не как кучка возбужденных людей, умеющих только что тереться друг о друга. Танцы главных актеров также ужасны. А от танцев Бейби хочется глаза себе выколоть… Много несоответствий со старым фильмом.

В общем, ужасный фильм. Просто в пустую потраченное время. 

1 из 10 ,  " Во всём комедийном триллере «Хорошенькие девушки, станьте в ряд» (иногда фильм издаётся под названием «Если ты веришь, девчонка») лично для себя я отметил лишь два позитивных момент, причём один из них довольно косвенный, но именно с него и начну. Этот фильм был снят Вадимом Игоревичем Племянниковым и это даёт всё основания понимать, что сей субъект наш соплеменник. Но в миру он больше известен под творческим псевдонимом Роже Вадим и ему удалось снискать мировую славу. Он почитается как кинематографист и считается мэтром французского режиссёрского цеха. Но ещё он и известный ловелас и в разное время в его возлюбленных ходили Брижит Бардо, Катрин Денёв и Джэйн Фонда. Каков подбор-то! Молодчина, этот этнический русский француз! Мелочь, а приятно.

Вторым положительным моментом в «Хорошеньких девушках…» отмечаю наличие достаточного количества этих самых хорошеньких девушек. Не зря я перечислил пассий Роже Вадима, ведь тогда понятно становится, что он знал толк в женской красоте. Так что глаз зрителя от мужской половины человечества в обязательном порядке насладится снявшимися в фильме барышнями. Причём, даже не только молодые старлетки принимают участие в действии, на коих довольно часто фокусируется камера в той или иной сцене, но есть и дама, так сказать, бальзаковского возраста и она тоже вполне может послужить объектом мечтаний, ну а каких мечтаний, я думаю, что Вы сами прекрасно догадаетесь.

А теперь пришло время поговорит о плохом. К сожалению. Не знаю, может быть это лично у меня есть какая-то антипатия к фильмам Роже Вадима, хотя я до «Хорошеньких девушек…» видел только одну его работу, но зато самую известную и восхвалённую — «Опасные связи», современную на момент 1959-го года интерпретацию классического произведения Шодерло де Лакло, но этот фильм, если можно так выразиться, не пошёл и я не остался в восхищении от него. А «Хорошенькие девушки…» вообще меня расстроили. И в первую очередь своим сюжетом, который был написан по мотивам романа Фрэнсис Поллини, а адаптировал его Джин Родденберри (что несколько удивительно, ведь для этого сценариста работой всей его жизни была Вселенная «Звёздного пути» во всём её многообразии).

Итак, сюжет строится на том, что в школе начинают происходить загадочные убийства молоденьких девушек. Правда, это же повод для комедии? И из-за постоянства убийств пришлось говорить о появившемся в учебном заведении серийном преступнике. Вот же смешно, когда речь идёт о каком-то маньяке, согласны? И один из местных учащихся, ведущий дружбу с учителем, оказывается втянутым в водоворот этих событий. Если откинуть весь сарказм по поводу совершенно неоправданно выбранного жанра комедии для «Хорошеньких девушек…», то можно сказать пару слов про триллер в нём. Что мы любим в этом жанре? А то, чтобы напряжение держало до самого финала, а ещё, чтобы разоблачение главного антагониста было непредсказуемым, как и сама его личность. В «Хорошеньких девушках…» эта личность считывается сразу же и ни о какой интриге и речи быть не может.

 И вот сколько я смотрел «Хорошеньких девушек…», а я буквально заставлял себя досмотреть их до самого конца, не желая мириться с тем, что в этой картине не только крайне неудачно подобран комедийный стиль, но и всё же убедиться, что Роже Вадим приготовил что-то совершенно неординарное, то всё не понимал, каким образом фильм всё-таки попал в прокат? Нет, красивыми представительницами слабого пола Роже Вадиму отделаться не получилось, поэтому не могу поставить оценку выше, нежели:

3 из 10  ,  " Поход в кино был незапланированным. Изначально вообще не было расчёта поддерживать и без того «сытую» франшизу. Но «сытая» она далеко не от оригинальных идей, голод рано или поздно даст о себе знать, пока этого не станет ясно наверняка. Это обеспечивается планкой качества, которая резко упала после выхода второго кроссовера о богатырях. И проблема даже не в том, что голод не способен уничтожить франшизу, а в том, что создатели искренне даже не пытаются никак её обогатить. Даже немного.

Деньги творят ужасные вещи, но благо с каждым годом «Богатыри» собирают всё меньше и меньше. Но сборы многократно покрывают расходы на создание мультфильмов, а, значит, что заката не будет. Я уже неоднократно обращался ко слабому выбросу богатырской франшизы под названием «Морской Царь». Слабой настолько, что ничто в нём не поддаётся критике. Дунь на него, и он растворится, забудется. Но «Принцесса Египта» обещала быть покреативнее. Да и вышла она без привычного перерыва на пару лет, как это обычно с ними случается. На чём основана данная спешка, ясно только Фонду Кино, обращения к которым для поддержки франшизы становятся чрезмерно частыми. Тем более, зачем и без того прибыльной студии «Мельница» обращаться за поддержкой, если денег от сборов хоть отбавляй. Много вопросов, но они бы все отпали сами собой, если бы мы увидели что-нибудь оригинальное и свежее. Но что мы видим вновь?

«Принцесса Египта» рассказывает нам о том как пришла зима в Киев, как все жители готовятся к справлению Нового Года, но на фоне всего этого происходят события, способные изменить ход истории. Дурило, тринадцатый месяц, не желающий быть в стороне, требуя к себе уважения как к обособленному временному промежутку, собирается воспользоваться Силой Египетской и помощью наивных Богатырей для совершения своего кованого плана. 

Плюсов в данном мультфильме нет. Плохо абсолютно всё.

Сценарий очень скромный для полуторачасового мультфильма. Действия разворачиваются в основном в одной единственной пирамиде (начало в Киеве я не считаю), и всё что представляет собой сценарий — это беготня из одной точки в другую. Персонажи разделяются, носятся, возвращаются обратно, что-то встречают, кого-то побеждают, опять разделяются, и всё для того чтобы закончить это ничем. Действия и поступки персонажей стирают с них остатки индивидуальностей и делают их максимально скучными. В большинстве своём на экране происходит бред, в виде глупостей, незаконченных шуток (если, конечно, такие шутки можно считать шутками; гэги, не больше), необоснованных и оборванных на полуслове идей и так далее. 

Да, персонажи вновь делятся, потом неожиданно встречаются, спасают мир, и всё в таком духе, но мы видели это уже несколько раз. Почему авторы позволяют продавать один и тот же продукт по нескольку раз? Это не дефицит идей, много чего интересного можно придумать. Но поход в Египет за артефактом не есть так тривиально, проблема в том, как это преподносят: максимально скучно, без динамики и уважения к зрителю.

Традиционной песни в этот раз вообще не завезли, только непонятную белиберду «по-египтиански», да и то оставили на титры. Это списывается на лень. Шутки, которые сводятся к «смищным» падениям и самым тривиальным гэгам. Финальная шутка про зарплату сносит лоб вашей рукой, и ясно даёт понять: чему-чему, а Богатырям попсеть нельзя, ибо это не их канон. Но никому это не мешает делать свою работу хуже и хуже.

Выводы будут короткими. Кто-то говорил, что планка у Богатырей стала выше, наконец-то что-то оригинальное. Извините, но что в этом хорошего? Почему мы должны радоваться тому, что что-то очень плохое стало чуть лучше. Делать надо либо хорошо, с душой и желанием, либо никак. Деньги планку не поднимут. На то они и деньги, что лучше лягут на неё и опустят ниже. 

Это был крик души по замечательным творениям Мельницы, которые превратили моих любимых героев в откровенное непотребство. Ещё шанс я давать им не буду, и больше к ним не вернусь. Довольно.

2 из 10 ,  " Просмотр фильма был для меня не более, чем попыткой «убить» время на два с половиной часа. Звуковое сопровождение состоит из беспрерывного шума вперемешку с трам- тарарамом из взрывов, стрельбы и лишённого всякого смысла саунда. Сюжет таков: страшная участь постигла иракский город Тикрит, в котором обосновались боевики Игил. Для тщательной проработки деталей силовой операции времени нет. На кону жизнь сорока женщин — персонала больницы (состоящей, почему-то, из одних медсестёр из Индии и Пакистана)

В распоряжении индийских спецслужб, очевидно, есть целые управления и спецподразделения для этих целей, но простых путей они не ищут. А ищут они супергероя по кличке» Тигр», прячущегося от них где — то в Швейцарских Альпах. Похоронить чудовищные планы распоясавшей своры бандитов, очевидно, больше некому.

Очередная попытка индийского синематографа состряпать боевик, состоящий из ингредиентов, давно приготовленных в Голливуде. Со всеми вытекающими последствиями. Ингредиенты, возможно, уже утратили свои питательные свойства, если не сказать, «отдают душком», но их азиатским коллегам так не кажется. В главной роли — звезда индийского кино Салман Кхан, снимавшийся и в первой части дилогии про сцецагента по прозвищу» Тигр»

В последнее время он как-то совмещает амплуа и уделяет время разному кино. Коммерческому и социально — направленному. Я со всей присущей мне прямотой заявляю, что целиком и полностью за второй вариант. Да, жалею, да, искренне недоумеваю, отчего совсем неплохой актер тратит свое время и силы на подобную ерунду вроде этой. Предпочитаю смотреть, как улаживают конфликты не при помощи автомата или гранатомёта. Данный фильм именно этим отличается, этим живёт, как вблизи, так и на расстоянии. Такого добра мы уже видели много раз с тех пор, как в страну пришло видео. Индийская манера отличается излишней суетой, прямолинейностью, бессмысленными и несвоевременными музыкальными вставками. Хотя бы здесь их не будет, не тот жанр, подумал я. Как бы не так! я чуть не впал у в сомнамбулическое состояние после их просмотра. Очевидно, присутствие песен в их фильмах прямо пропорционально денежным потокам, которые поступают в кинотеатры.

Ну да ладно, лишь бы этого Усаму местного, то бишь Абу Усмана не упустили, поплясав и пропев. Во время просмотра очередного индийского боевика при обоих открытых глазах даже прищуриваться не надо, чтобы понять, откуда что берётся.

Здесь — точное попадание в этот американский блокбастер, а здесь — опасное сближение уже с другим, не менее известным и захватывающим. Очевидно, настолько отчетливо представляют индийские режиссёры, как должен выглядеть боевик, что свое оружие они практически не используют. Предпочитают брать иностранные полотна вместо своих, вырезав небольшие оконца под то немногое оставшееся традиционное индийское. Иначе зрителю сразу бросится в глаза тот факт, что это не индийское кино, а какое — то другое, и он перестанет его уважать. За что же можно уважать это кино? Без сомнений, за привлечение в проект Салмана Кхана. Его участие уже красноречиво отразилось на сборах фильма, ставшего блокбастером. За подрывы и обстрелы позиций боевиков, за саму спецоперацию, в которой принимали участие не только индийцы, но и примкнувшие к ним недружелюбные пакистанцы. За ужасы, после которых, возможно, кому-то пригодится нашатырь, хотя упора на чрезмерное насилие нет. Но мало ли… для особо чувствительных пригодится. Не стали исключением и удары по различным частям тела, без характерного хлопка (за это отдельное спасибо) Наверно, появись этот фильм лет тридцать назад в наших кинотеатрах, я бы смотрел его с открытым ртом. Сейчас спокойно пью кофе и смотрю на все эти поисково — спасательные мероприятия под другим углом зрения. Да и сами мероприятия говорят скорее о том, что супергерои участвуют в цирковом представлении, где пули и бомбы бутафорские, потому что не причиняют диверсантам никакого вреда. Какой-то изощрённой актёрской игры не заметил. Да и какая игра может быть в фильме, где все акценты смещены в сторону сплошных стрелялок, догонялок и прочих атрибутов «боевитого» кино. Ну и по полминуты текста на каждого, а может, и по две минуты, но как — то маловато для меня Не то чтобы из любви к разговорному кино, скорее, из любви к хорошему кино с нерублеными репликами. Это кино, увы, не моё. Очевидно, я другая целевая аудитория.

Научился отличать реальность от фантастики. И отличать настоящее кино от подделки ,  " Золотая молодёжь из богатого и зажиточного высокого до неба социального класса собралась на лужайке среди буйнорастущих растений и кипарисов и решила поиграть в кино. Как раз под рукой оказались родительские костюмы (а сами родители отлучились в деловую поездку в офшор заключать сделки с недвижимостью) в стиле под старину и прошлый век, которые самые успешные в мире мама и папа надевали на тайные масонские маскарады только для своих. Костюмов было много и хранились они в специальной кладовой в дальнем углу просторного дома. И Фридрих, или Карл, или Ганс, или, предположим, Кристина внезапно наткнулись на потайную дверь, а чтобы стащить ключик из папиного резного с инкрустациями, вензелями и виньетками секретера, нужно было отвлечь внимание дворецкого Генриха, который не сводил своего верного зрения с этого столика, полного папиных масонских секретов. И тогда сказал молодой Фридрих, Карл, Ганс или Кристина своим немецким сердцем, полным чувственности и огня, о, верный наш Генрих, служащий в этом доме со времён Тридцатилетней войны, ein Sturm kommt auf und es wird Nacht и неспокойно мне. Слышу я, что в нашу картинную галерею на втором этаже проникли злоумышленники. Они угрожают нашим старинным полотнам Босха, Дюрера и Гойи, которые мой любящий отец, что сейчас находится в офшоре, получил во владение из рук Его Величества Карла Великого в веке девятом от рождества Спасителя. Das Tageslicht fallt auf die Seite, der Herbstwind fegt die Strasse leer. Я слышу, о, мой чуткий Генрих, как пачкают они своими ботинками наши зеркальные полы галереи и режут наши старинные полотна опасными бритвами. Versteht ihr mich? Fuhlt ihr mich? Hort ihr mich? Мой бедный отец, его сердце по приезде из офшора этого не вынесет! И добрый Генрих отправляется наверх, в картинную галерею, приглаживая и без того гладкие благородные седые волосы. О, мой Фридрих, Карл, Ганс или Кристина, я никого не застал там, лишь открытое окно волновало своим ветром тяжёлые вековые шторы чёрного цвета. Erst wenn die Wolken schlafengehn, kann man uns am Himmel sehn. 

И вот, завладев тайным ключиком из папиного секретера, молодые друзья открыли дверь с таким богатством, разоделись и, не придумав как бы особо ничего интересного, решили снять кино и таким образом развеять свою невесёлую скуку и пустую печаль от богатой и сытой юности среди движимого и недвижимого имущества.

И вместо того, чтобы начать вою карьеру с какого-нибудь лёгкого жанра, например, порно, начинающие киношники в цилиндрах и корсетах напрямую и сходу обратились к литературной классике. Но, в конце концов, порно и получилось. Только молодые дарования не занимаются в кадре делом на радость себе и людям, а просто ходят с лицом и чего-то говорят. С самого начала у съёмочной группы всё пошло не так. Имели место быть проблемы с кастингом, не хватало актёров (видимо, были заняты торгами на бирже). Поэтому решили обойтись в три поколения Будденброков, а не в четыре. У Антонии нет дочери Эрики Грюнлих. У самого Грюнлиха нет золотисто-жёлтых бакенбардов. В духе времени показывают женские сиськи. Герду Арнольдсен играет некая в меру приятная рыжая девица с голубыми глазами, хотя в романе Герда описана так:

  «Герда рослая, элегантная, с непринуждённой горделивой грацией, шла к ней навстречу по светлому ковру. Тяжёлые тёмно-рыжие волосы, близко посаженные карие глаза с голубоватыми тенями под ними, широкие ослепительно белые зубы, открывавшиеся в улыбке, прямой крупный нос и на редкость благородно очерченный рот — всё это в этой двадцатисемилетней девушке светилось какой-то чужеземной, покоряющей и таинственной красотой. Лицо у неё было матово-белое и немного надменное, но она тотчас склонила его, когда консульша взволнованно и нежно взяла её голову обеими руками, чтобы запечатлеть поцелуй на белоснежном, прекрасном лбу».   

Эпизод приезда Герды и Томаса в дом Будденброков на Менгштрассе, нарисованный в этом кинофильме, выглядит так:

Герда выходит с экипажа, навстречу ей выбегает якобы-Антония и радостно щебечет ей, типа, здравствуй, Герда, ты такая красивая, можно я буду называть тебя на «ты»? А девушка якобы-Герда отвечает, типа, да, валяй, а потом интересуется, а ты, дескать, Тони?

Хотя в романе они знакомы уже лет пятнадцать. Учились в пансионе Терезы Вейхбродт. 

Такой вот офшор. ,  " Киновселенной Марвел скоро исполнится 10 лет, за это время вышло бессчетное количество фильмов о супергероях той или иной степени известности. Так, именно фильмы киновселенной вдохнули новую жизнь и вернули популярность таким героям, как Железный человек и Тор, всегда находившимся в тени более известных Человека-паука или Капитана Америка. За 10 лет студия Марвел зарекомендовала себя, как исправно работающий конвеер супергероики — каждый новый фильм в той или иной мере приобретал популярность и любовь зрителей, не смотря на то, что формула блокбастера всегда была довольно проста и проверена. Однако, с недавних пор Марвел решили играть с жанрами и нанимать малоизвестных режиссеров с оригинальным видением, чтобы те привносили в разрастающуюся киновселенную новизну. Что получилось? Вышел один из лучших — если не лучший — фильм второй фазы Первый мститель: Другая война, снятый братьями Руссо. Картина выбивалась из общего ряда супергероики Марвел своей серьезностью, после чего Руссо доверили Противостояние и съемки Войны бесконечности, которая ожидает нас в 2018 году. 

Однако, в последние два года у студии Марвел прослеживается закономерная тенденция — избавляться от серьезности в угоду семейным рейтингам, превращая свои фильмы в потешные развеселые почти-мультфильмы. Первой ласточкой стали Стражи галактики, которые в виду своей новизны, стали настоящим хитом, но когда вторая часть пошла по проторенному пути, стало по-настоящему тревожно. 

К чему я веду все эти пространные рассуждения?

А к тому, что третий Тор, на мой взгляд, пробил то самое дно, которого я опасался, что фильмы Марвел достигнут.

Но, обо всем по порядку…

События Рагнарека разворачиваются незадолго после Эры Альтрона. Ведомый видениями страшного будущего, Тор (Крис Хэмсворт) путешествует по девяти мирам, чтобы узнать больше о Камнях бесконечности. Однако, вскоре узнает, что трон Асгарда занимает самозванец — его сводный брат Локи (Том Хиддлстон), правление которого привело к катастрофе: на волю освободилась богиня смерти Хэла (Кейт Бланшет), намеревающаяся вернуть себе власть над Асгардом, а заодно и всей вселенной. В попытке остановить Хэлу, Тор лишается своего молота и оказывается изгнан на далекую планету Сакаар, где становится участником гладиаторских боев местного правителя Грандмастера (Джефф Голдблюм) против местного чемпиона — невероятного Халка (Марк Руфалло). Чтобы вырваться с Сакаара, вернуться домой и одолеть Хэлу, Тору придется сколотить свой ударный отряд «Отомстителей» из Локи, Халка и пьяницы-Валькирии (Тесса Томпсон).

Я читал в одном интервью, как кто-то из боссов Марвел заявил, что тональность космической части киновселенной будет комедийной, в лучших традициях Стражей галактики. И знаете, после этих слов мне стало страшно. Ведь Стражи галактики — довольно примитивное и незрелое кино с юмором уровня детского сада, которое, однако, воспринимается легко просто потому что само к себе несерьезно относится. Но как быть, если такой вектор будет у третьих Мстителей? Эпичные разборки с Таносом превратятся в фарс и комедию… К сожалению, в фарс скатился не самый популярный, но тем не менее достойный Тор. После первого фильма Кеннета Браны, удачно снявшего истоки и становление героя, было чуть менее удачное Царство тьмы Алана Тэйлора, но эпичность и пафос всегда шли Тору, в основе которого лежат скандинавские мифы. И тут у руля триквела встает малоизвестный австралийский режиссер Тайка Вайтити, и эпичность, благородство, божественность главного героя сливаются в трубу вместе со здравым смыслом и хоть какой-то серьезностью.

Тор: Рагнарек — это тот случай, когда Марвел все же ошиблись, угробив самобытность и суть персонажа желанием снять веселое кино в духе Стражей галактики. Совершенно несерьезное, инфантильное дуракаваляние длительностью в два часа воспринимается как издевка над зрителем. Здесь шутят буквально все и буквально постоянно, даже тогда, когда сюжет к этому не располагает. Более того, сценаристы, желая придать юмора, возвели до уровня кретинов буквально всех главных героев, заставляя их вести себя как цирковых клоунов. Могучий бог грома и правитель Асгарда? А давайте сделаем его кривляющимся пубертатным подростком, который не может мячик кинуть так, чтобы его самого рикошетом не вырубило? Зеленый громила-великан, и без того не шибко умный? А пусть он будет еще тупее, а его альтер-эго — выдающийся ум с семью (!) учеными степенями — озабочено половыми вопросами и узкими штанами! Всеотец и мудрый царь Асгарда? Не, не канает, сделаем его выжившим из ума стариком. И список можно продолжать. 

На фоне этого непрерывного выступления стэндаперов Марвел даже как-то теряется попытка создать драму с концом света и Рагнареком. Но меня убил тот факт, что в самом начале картины погибает часть не самых последних персонажей, но их смерти не ощущаются как какая-то серьезная потеря, потому что тут у нас видите ли слет юмористов, да и не до вас вообще-то.

Из хорошего могу выделить фирменную марвеловскую разухабистость и актерский состав. Безумно хороша Кейт Бланшет в качестве Хэлы — неуязвимой, мрачной и харизматичной. С мотивацией, конечно, беда не меньше, чем у предшественников по злодейскому цеху, но харизма бешеная. Понравился Джефф Голдблюм и его Грандмастер — единственный персонаж, юмористическая составляющая которого была очень к месту и прекрасно отыграна. У Голдблюма прекрасный комедийный талант, и он, воистину, бесценное приобретение для Марвел.

Понравился саундтрек под 80-е, но почему-то для меня он совершенно не вяжется со стилем и сюжетом картины. 

Собственно, стиль и сюжет у Рагнарека вообще очень странные. Все события в Асгарде будто снимал один режиссер, придерживаясь определенной атмосферы, а линия на Сакааре — эдакий кислотный трэш наркомана, которому ненадолго дали порулить процессом. Особенно обидно, что в основу сюжета фильма легла «Планета Халка» — довольно драматическая история и целая веха в развитии Халка, как персонажа. Для Рагнарека сценаристы взяли только основную идею, отбросив всю драму и неоднозначность, в которой и была суть истории. Очень жалко, ведь боссы студии уверяют, будто Рагнарек — это новое начало для Халка в киновселенной Марвел. Если таким они видят его новое начало, то мне страшно представить, что будет дальше.

Для меня Тор: Рагнарек — один из самых слабых и неровных фильмов Марвел, страдающий от переизбытка необязательного юмора, бессвязности и крайне коварных сюжетных дыр. Это тот случай, когда проверенная формула успеха дала осечку, и на все дальнейшее будущее киновселенной начинаешь поглядывать с опаской. Если конкурентов из DC ругают за излишнюю серьезность, то Марвел хочется отругать за то, что они эту самую серьезность совсем растеряли. ,  " Никогда в моей жизни не было такой ярости от просмотра данного фильма.

 Сюжет 

Авторы мамой клялись, что снимают тютелька в тютельку с «Повестью временных лет». Сразу проясним сей момент. 

ГОНЯТ! Вот безнаказанно, вот просто так! Настолько переврать исторический документ не удалось ещё никому. 

Сам сюжет ужасен. Нет тебе не нормальной мотивации (Наших языческих богов меняют другими и мы плачем, нам вдалбливают православие и мы счастливы.), нет нормальной подачи событий (Сложные исторические события, как объяснить? Пффф, текст на экране и голос за кадром!), нет нормальных законов физики (Ралли на дракарах. Ыыыы), ничерта вообще!

2/10

 Персонажи 

Делятся на чёрные и белые. В данном случае на христиан и на язычников. 

Князь Владимир. Летопись говорит о нём как о сильном, справедливом, харизматичном человеке. Великий князь что всю Русь крестил, можно сказать святой. В фильме он показан как слабая, трусливая, скупая, лживая, эгоистичная скотина. И он не меняется. Чуть-что, сразу плакать в юбку к рабыням. Что-бы уважить групку наёмников он будет биться в конвульсиях и умолять их. Казалось бы как за таким можно следовать в бой?

Отдельно хочется упомянуть христиан и язычников. От отличий несущественных (Язычники грязные в буквальном смысле но, потом чистые) до отличий ксенофобских (Языческие жрецы должны быть тупыми, жестокими и лицемерными. Христиане же, мудрые и благородные). 

Большинство персонажей, моментов, событий нераскрыты (испытание веры например)

Некоторые не соответствуют ролям в «Повести временных лет». (Друг моего врага — мой друг)

1/10

 Спецэффекты 

Ну тут вообще намудрили. Например, надвигается армия. Неисчислимые войска! Крупный план — человек 20-30. Человек падает на свету. Следующий кадр, тёмно как в шесть часов утра. Осады городов просто АГОНЬ. Во всех городах нет жителей. Только 7-8 человек облачённых в грязные лохмотья с палками лениво бродят на заднем плане пиная камни. Единственное что норма, это звук

3/10

 Вывод 

Викинг — это вдохновитель и предшественник «Детей против волшебников». 

Полная ксенофобия, персонажи-тряпки, люди-бараны, физика это фигня, Он художник, он так видит, ты просто не понял.

Итого

1 из 10

Лучше отдайте деньги бездомным ,  " В центре внимания находятся три подруги, некогда учившиеся в одном университете на факультете психологии. Алина (Анна Старшенбаум) ветреная, романтичная, несерьезная девушка. Из первой серии мы узнаем, что она мама тринадцатилетнего Дениса. Мальчик какое-то время жил с бабушкой (сколько именно он с ней жил в сериале не обговаривается, может всю жизнь, может меньше). В начале сериала бабушка отправляет Дениса в отчий дом и нам демонстрируется сложность отношений Алины и ее сына. 

Следующая героиня Виктория (София Каштанова) — это мужчина в женском теле. Она одна кормит свою семью, в состав которой входит муж Митя и дочка Ксюша. Проблема Вики и Мити в том, что у них совершенно отсутствует понимание друг друга. Она пилит безработного мужа, и каждый день напоминает, что живет он за ее счет. Митя в свою очередь призирает работу Вики, ведь она ведет нашумевшие курсы для неуверенных женщин, в которых объясняет, сколько должен зарабатывать «нормальный» мужик.

И последнюю героиню этой тройки зовут Таня (Анастасия Панина). Татьяна является центральным звеном сюжета, Кэрри Брэдшоу российского производства, скажем так. Девушка работает психологом, консультирует семейные пары и неплохо зарабатывает на этом. В один прекрасный момент к Тане за психологической помощью приходит семейная пара. Выслушав проблемы Марины и Ильи, Таня ловит на себе недвусмысленный взгляд клиента и между ними вспыхивает пламя страсти. В этом заключается драма героини. Наплевав на рабочую этику и жену героя-любовника, она бросается в объятия Ильи, живя их встречами. 

В целом сериал находится на уровне, его интересно смотреть, актеры играют хорошо (даже дети, что удивительно), глупых моментов по-минимуму. Сюжет относится к ряду вечных тем, нового ничего нет, но про любовные интриги всегда было интересно смотреть. Однако, есть «НО». Посмотрев «Психологинь», я ощутила странное послевкусие, будто в шоколадный торт намешали немного, простите, говна. Обдумав, я поняла в чем дело. Проблема в преподнесенных ценностях. 

Возьмем Алину. То, как она относится к сыну, не лезет ни в какие рамки! Я правда очень сочувствовала мальчику, ведь матери куда важней удовлетворить очередного любовника, нежели провести время с сыном. Она от него откупается дорогими подарками, может не ночевать дома, может забыть купить еды, пьет чаще, чем «только по праздникам», она даже была готова отдать Дениса в военный лагерь, против его воли, лишь бы не сорвалась поездка с любовником на Мальдивы. Горе-мать заставляет взрослеть сына раньше времени, ведь некоторые ситуации он должен брать под свой контроль. Допустим это режиссерская задумка — Алина пример плохой матери. Но ведь нужно что-то с этим делать! Однако, ее никчемность в материнском плане обыгрывается так, мол нет ничего плохого в ее ветрености, ах какая милашка. Было бы замечательно, если бы прослеживался путь ее роста, но нет, она как была плохой мамой, так и осталась. 

Раскрывая Вику, создатели также добавили толику скверного. Она гнобит и гнобит своего мужа, гнобит и гнобит. Бедный Митя! Создатели не учли, что сидеть в декрете с ребенком очень тяжело. Они преподнесли героя как бездельника, но уход за ребенком не есть безделье. С тем условием, что Вика с завидной частотой выпивает с подругами, не делает ничего по дому, занимается практически только собой, такой муж ей весьма кстати. Устройся Митя на работу, ей бы пришлось пожертвовать самым драгоценным — работой и собой, чтобы заниматься ребенком. Увы, такая жертва обошлась бы ей очень дорого в психологическом плане. Опять же, по моим меркам герои должны были прийти к взаимопониманию к концу сезона, но! В этом случае произошла однобокость: Митя проявляет мудрость, дабы примириться с женой, Вика лишь с великодушием принимает его раскаяние. В данной истории ощущается непонимание создателями семейных трудностей и трудностей воспитания. 

Далее Таня. Героиню позиционируют как весьма начитанную и умную особу. Тогда скажите мне, как такая «умная» дама не понимает, что с женатыми мужиками играть в любовь нельзя! Допустим, уйдет он от жены, так и от тебя уйдет к любовнице когда-нибудь. Но оставим это, ведь в истории есть куда более отвратительная часть. В любовном треугольнике присутствует единственный святой человек. Таким определением я короную обманутую жену Ильи Марину. Всю свою жизнь она помогала Илье, вытаскивая из сложных ситуаций, никогда не изменяла и всячески пыталась ублажать его потребности. В сериале образ Марины раскрыт, будто она есть злющая мегера, которая не позволяет возлюбленным быть вместе. На деле же обманутая супруга с таким понимание относится к интрижке мужа, что даму подобную ей можно отнести к ряду фантастических особо. Он обзывает ее «шизанутой», хотя Марина ведет себя более чем адекватно в этой нелегкой ситуации. Она всячески идет Илье на уступки, говоря, что «его несчастье ее счастливей не сделает». Одним словом, я болела за Марину, но никак не за Таню. 

Вывод сей басни таков: главные персонажи никакого сочувствия не вызывают. Посочувствовать хочется лицам второго плана, которые страдают из-за самолюбия главных героев. Кроме прочего, рецензия написана от лица женского пола, я с натяжкой могу понять причинно следственные связи поступков главных героинь, если же вы мужчина, лучше не смотрите сериал «Психологини».

5 из 10 ,  " Когда вспоминаю произведения Терри Пратчетта, всегда появляется образ уважаемого бродячего цирка под куполом. Издалека ты слышишь громкую музыку и идешь на звук в предвкушении шоу. С каждым шагом ты видишь все больше света, цветных огней и разлитого в воздухе осознания чего-то грандиозного. 

Однако ты смотришь не глазами праздного зрителя, как может показаться у самого края шатра. Ты кто-то из персонала цирка, поэтому идешь мимо ларька со сладкой ватой и попкорном, мимо билетных касс к незаметному дальнему углу и делая шаг в полутьму, попадаешь в святая святых — кулисы. Здесь нет дурашливости и суеты, здесь идут последние приготовления к очередному номеру, которые предваряют часы упорных тренировок на пустой арене. Только здесь ты понимаешь актеров, видишь их реальный характер, а не сценический образ. Ты продолжаешь идти между клеток с хищниками, и грудой навленого реквизита и если ты достаточно умен, то понимаешь, что, цирк это не 1,5-2 часа кривляний и фокусов на сцене. Это сложная работа, построенная на доверии и внимании к мелочам.

Есть здесь место и для автора. Он всегда на сцене, как незримый канатоходец, который находится выше всех, благодаря чему умело держит толпу в напряжении, соблюдая баланс и не забывая показывать чудеса словесной эквилибристики.

К сожалению режиссеры фильма показывают «Опочтарения» со стороны зеваки из зала, которому не ведомы детали. Ведь зрители не бывают за кулисами и видят лишь смех и веселье. Кто-то может сказать, что это и ни к чему, только я искренне не понимаю, зачем с таким подходом тогда браться за Пратчетта. Каждое его произведение несет мысль, что всё не так просто, что у любого действа есть сцена и кулисы и надо побывать везде, чтобы вынести правильную мысль. В фильме этого нет.

 Сюжет 

Местами скомкан, местами затянут. Особенно провисают моменты, которые идут вразрез с книгой. Лишние сцены пусты и не вызывают эмоций, а некоторые отсутствующие моменты, толкающие сюжет в книге упущены и зияют огромные дыры.

Пару свежих ходов все же есть, когда показывают истории из прошлого и когда голем ловит Мойста на висилице (момент интересен тем кто не читал книжки).

 Антураж и костюмы 

Почти самый лучший элемент фильма. Редкие сцены города наводят на мысль о грязном, переполненном мегаполисе конца 19 века и это здорово. Костюмы, в целом тоже великолепны, особенно понравилась, Ангва, Барбант, Сахариса. Но есть 2 крупных промаха. Первый как ни странно — Витинари. Он, черт возьми, убийца в черной одежде и черном плаще, что неоднократно подчеркивалось, а не священник в рясе. И 2 промах — это Мокрист, который большую часть фильма проходил в обычном костюме, хотя это больше можно отнести к сюжетным нестыковкам.

  Персонажи  

Вот тут мнение пессимиста, для которого стакан в этом фильме оказался наполовину пуст. Визуальные образы подобраны хорошо. Но игра как будто пальцем в небо. У некоторых ключевых актеров она просто не попала в образ созданный автором. В голове, то и дело звучала фраза голосом Станиславского — Не верю!

  Мокрист  

Простоватый идиот, а не хитроумный мошенник. По фильму кажется, что он скорее случайно добивается успеха, кривляясь, чем использует свой многолетний опыт жулика.

  Взяткер  

Не подковерный хозяин города, а картонный злодей из комиксов, этакий плохиш плохиш.

  Витинари  

Игра актера великолепна. Власть, сила, манеры. Все как надо.

  Мисс Добросерд  

Игра актрисы удачна, но кажется режиссер перепутал циничность с истеричностью. 

  Грош  

Очень добрый старичок бодрячок. Образ интересный, актер сыграл хорошо, хотя и своеобразно.

  Аркканцлер   

Безликий рядовой волшебник из детских сказок. Старичок добрячок без арбалета. 

  Стенли, Слепень, Ангва, Сахариса, Пони, Барбант  

Попадание в точку.

 Резюме 

Фильм досматривал через силу. На последних 20 минутах очень жалел, что вообще стал смотреть. Даже то немногое, что было в характере большинства героев смазали непродуманными сокращениями и режиссерскими обострениями сюжета в последних сценах. Пратчетт он в мелочах. Часть важных деталей просто пропала и вместо самобытного, неповторимого мира, на свет появилась типичная сказка для подростков, не читающих книги.

 5 из 10 только за сочную картинку и некоторые удачные моменты и вагон разочарования за все остальное  ,  " Суть картины одновременно и проста, и неординарна: крышесносящая любовь двух закаленных бойцов невидимого фронта, которая регулярно проходит проверку обоюдным же недоверием к друг другу. В течение всего фильма романтические герои от постельных кульбитов плавно переходят к не менее бурному выяснению отношений на повышенных тонах, после чего они снова предаются всепоглощающим страстям. В промежутках между столь острыми проявлениями телячьих нежностей разворачивается нешуточное соперничество глав двух корпораций. Фабула деловой схватки стара как мир: в полном соответствии с выводами Маркса каждая из высокопоставленных особ готова пойти на любой обман и хитрость лишь бы гарантировать своей фирме монопольное положение на рынке, а значит и львиную долю загребаемой прибыли.

Главная проблема местной мелодрамы в неумелом сочетании льда и пламени. Клайв исправно демонстрирует экспрессию и чувственность, а Джулия прилежно дразнит своего визави холодной сдержанностью, пикантно приправленной мимолетной податливостью, но в результате та самая искра отнюдь не высекается. За ужимками, гримасами и дежурными поцелуями не ощущаются подлинные, настоящие отношения, да к тому же отношения не простые, а сдобренные хорошей порцией шпионской перчинки, чего в общем-то и следовало ожидать от бравых героев плаща и кинжала. Магия притяжения отсутствует напрочь. Хорошие актеры есть, неплохая игра в отдельных моментах присутствует, но все вместе это не складывается в органичную композицию. После каждой новой сцены в которой герои по замыслу режиссера старательно прощупывают степень взаимного доверия, что автоматически еще больше распаляет их любовь, так и хочется воскликнуть: не верю! Ну не выглядят они как влюбленная пара, страсть которых дополнительно накаляется при помощи таких афродизиаков, как перманентное недоверие и подозрительность. Ну халтура это, а не законспирированное вожделение двух заматеревших профи.

Второй провал картины это юмор. Не будет преувеличением суровая констатация, что смех и шутки тут практически отсутствуют. И это обескураживает даже больше, чем неказистая история любви. Я не хочу сказать, что фильм нужно было превращать в комедию, но, извините, тот же Рыцарь дня умело сочетает в себе и юмор, и боевик, и шпионские игры. Причем все составляющие там комбинируются грамотно и органично благодаря чему действие не вырождается в фарс. К тому же и так понятно, что сама специфика противостояния секретных агентов дает при желании массу поводов для шуток и приколов. Но ничего подобного здесь нет. Эпизоды в которых разворачивается триллер показаны нарочито серьезно и без тени иронии, а мелодраматичная часть полностью сконцентрирована на мучительном недоверии любовников, которое лишь распаляет их чувства. Нет, вполне возможно по задумке режиссера факт постоянного недоверия сам по себе является крайне забавным. Но давайте немного подумаем. А, собственно, что смешного в том, что два опытных разведчика, которые уже и так в силу профессиональной деформации вынуждены смотреть на жизнь гораздо подозрительнее чем это присуще обычному человеку, должны еще больше напрягаться, поскольку в партнерах числится искушенный агент, а потому не знаешь — ведет он двойную игру или нет? Может режиссеру это нагромождение недоверия само по себе уже кажется забавным и смешным, но лично мне не очень. Может режиссер в такой несколько эксцентричной форме хотел показать, что в любых отношениях люди ведут себя как закоренелые шпионы, но, позвольте, о какой тогда настоящей любви можно всерьез утверждать, если в ее основе ложь и постоянное недоверие друг к другу? Нет, если речь идет о партнерах, объединенных общей целью в рамках некоего коммерческого проекта, для которых эпизодический секс выступает как своеобразная отдушина — тогда да, согласен, такая схема работает, тем более, что и слоган картины — секс работе не помеха — прямо намекает на суть подобной связи. Но тогда обоюдное признание в любви в финале тем более выглядит фальшивым и наигранным, а все предшествовавшие сомнения и переживания главных героев смотрятся как откровенная ложь.

Что касается собственно триллера, то в картине он проявляется с очень забавной стороны. Первые полтора часа действие разворачивается вяло, лениво и непринужденно. Объем недоверия и намеков, которые обильно выливаются на зрителя, зашкаливает. Мелодрама как таковая отсутствует. Шуток нет, события подаются слишком серьезно. Скука нарастает. Спустя полчаса желание выключить фильм становится ощутимым. Спустя час ты начинаешь корить себя за то, что не выключил эту нудную муть раньше. И вот, наконец, по прошествии целых полтора часа на арену вальяжно выходит его величество триллер. Нет, здесь явно требуется усиление — полтора часа, Карл! Далеко не каждый терпеливый зритель сумеет собрать волю в кулак, вытерпеть сомнительные переживания наигранных страстей, чтобы с осознанием выполненного долга насладиться таки вожделенным триллером. Впрочем те, кто шел на триллер, тоже окажутся раздосадованы как зверски голодный человек, которому предложили небольшой бутерброд с сыром и тем самым лишь распалили аппетит. Напряженная часть триллера длится чуть больше 10 минут, после чего действие снова предательски замедляется, а вымотанный всей этой тягомотиной зритель наконец получает все ответы, которые к тому времени его уже совершенно не интересуют. Да, именно так. В конце фильма уже в сущности все равно кто, кого и как именно обманывал и кто кого в итоге поимел. Проблема в том, что предварительные ласки были до того поверхностными и длились настолько долго, что когда в спальню наконец ворвался триллер, зритель уже давно предательски храпел.

Очень скучная и вымученная мелодрама в которой триллер просыпается тогда, когда зритель уже давно спит.

3 из 10 ]" Помните, как построено немое кино? На экране происходит действие, звучит музыка, иногда появляются титры, которые ведут нас по сюжету, но можно и без них.

Именно такое ощущение сложилось от этого фильма. Звучит музыка, происходят диалоги (но в этом фильме можно и без них). А дальше?

Если это самое немое кино предполагает отличную игру актёров, выраженную совокупностью движения и мимики, то главному герою Элгорта это не удаётся совсем: повторяющееся в каждом кадре одинаково непроницаемое лицо и танцевальные па с не изменяющимся уровнем лицевой непроницаемости не дают никакого представления о том, что творится внутри главного героя, кроме пустоты и играющей музыки.

Всё происходящее разделено на чёткие границы белого и чёрного: вот, посмотрите — это Малыш. Он хороший. Плохие татуированные дяди заставляют его делать плохие дела. А вот приёмный отец Малыша, который наверняка догадывается, чем занимается его приёмный сын, и своим активным бездействием этому всячески потворствует, — он тоже хороший (но в этом фильме можно и без него). А вот мисс Лили Джеймс — она не только хорошая, но и хороша, и заполняет собой перерывы между экшн-сценами.

Плохих персонажей будет чуть больше. Вот первый плохой дядя — он сам по себе зачем-то появился в начале фильма, и сам по себе куда-то исчез; рядом с ним второй плохой дядя с плохой тётей — у них игра в Бонни и Клайд; вот латинос с противной рожей — он здесь для политкорректности; вот афро-американский дядька — он ведёт себя, как все другие афро-американские дядьки из других фильмов про плохих афро-американских дядек… о, басист из Рэд Хот Чили Пепперс! А вот Спейси — он просто устал сниматься в этом фильме. 

Отрицательные персонажи, как один, типичное зло в квадрате без внутреннего мира и без дальнейшего представления, что делать дальше с единственной мотивацией скорейшей наживы. Положительные персонажи — возведённое в не меньшую степень приторное добро.

В этой монохромной феерии есть ещё немного красного, но это для того, чтобы легче было затеряться в потоке машин.

4 из 10 ,  " Все началось с трейлера.

Сейчас, когда умельцы научились делать стоящий трейлер для любого фуфла, не так просто напугать им неангажированного зрителя. Промо-ролик «Величайшего шоумена», как и вся его рекламная кампания, был грамотен, респектабелен и исполнен скромного достоинства, при этом крайне далек от эпатажа и прочего хайпа. И это сильно настораживало всякого, кто что-либо знал о главном герое.

Слова «хайп» в его нынешнем значении в американском английском в XIX веке не было — а вот слово «Барнум» было.

На всех американских равнинах не нашлось бы ровного места, на котором Финеас Тейлор Барнум не смог бы устроить кипеш, скандал, цирк со слонами, русалками и бородатыми женщинами и сотворить деньги фактически из воздуха. Тролль, лжец, циник и делец, предтеча современных промоутеров, он первым научился делать зрелище из всего вообще — и продавать его скучающим и недалеким обывателям. Даже в известной бойкими бизнесменами стране он выделялся неуемным стремлением придумывать все новые и новые ходы, встревать всюду, куда только можно, эпатировать и заставлять говорить о себе всех — неважно, в каком тоне. Для этого он написал несколько вариантов своей автобиографии и отказался от авторских прав — в итоге по тиражу в конце XIX века она уступала только Библии, и любой мальчишка улыбался, только заслышав имя несвятого Финеаса, короля обмана, небесного покровителя рекламщиков и пиарщиков.

Зато трейлер не мистификация, трейлер не обманул. Как и ожидалось, Хью Джекман играет кого угодно, только не Барнума. Не бывает у профессионального прощелыги, сына мелкого лавочника, такого честного, благородного лица, таких аристократических повадок. Куда подевался коварный змей-искуситель, познавший человеческую натуру и взимающий с ее образца по пятидесятицентовику за вход? Где озорные искры в глазах, кривая усмешка, лихое самодовольство шулера, снова обыгравшего в карты весь мир? Этот Барнум чист сердцем, аки Адам до грехопадения, все сомнительные деяния совершает так, словно не сознает их сомнительности, и можно было бы поверить, что это маска — если бы он хоть раз ее снял. Нет, он таков и есть, честный бизнесмен из низов, не принятый чопорным обществом, хороший семьянин и просто душка — как такой человек может замышлять что-то незаконное? Да ни за что!

Увы, лицо самого мюзикла такое же омерзительно доброжелательное и благонамеренное, как у главного героя, но намного скучнее. Он сделан настолько правильно, настолько по всем канонам жанра, что тянет его потыкать палочкой, чтобы убедиться, что он не помер. Сделать из истории столь нестандартного персонажа столь клишированный сюжет надо еще постараться. Ах, вот здесь он пошел к успеху, а вот он зазнался, а вот он исправился, а вот он упал, а вот он поднялся — даже биографию торговца покрышками можно сделать интересней. Фирменные фразочки даны впроброс, дабы не портить светлый образ, диалоги сыры, повороты сюжета предсказуемы и глупы (а это хуже всего — когда чувствуешь, что сейчас отмочат глупость, и ожидания оправдываются). 

И на каждом повороте просто необходимо спеть. Самое неожиданное в музыкальных номерах — то, насколько все ожидаемо. Под конец уже сложно поверить, что авторы так ни разу не отважатся обойтись без номера там, где ему как бы полагается быть. Вдобавок вместо того, чтобы спеть о происходящем или раскрыть характер, герой открывает рот и выдает набор общих фраз из сборников графоманской поэзии для старых дев. Песни звучат так, словно автор их — легендарный Рэнди Ньюмэн, король мелодичной банальности, и любые две из них можно поменять местами так, что это ничего не испортит (было бы что портить) — везде одинаковая патока про дом, семью, мир, мечту и то, что нужно быть самим собой. Ни ураганного драйва, ни черной меланхолии, ни скабрезных шуток, ни захватывающих историй — одно сплошное «поверь в мечту». При этом все настолько одухотворены и довольны собой, что никто даже не пробует поиграть в постмодерн (чай, не Лурман; уж тот-то хотя бы пару отсылок к фильму «Уроды» сделал бы!), и это полное отсутствие самоиронии убивает даже саму скуку, делая ее смертной. С таким подходом все прочее бессмысленно. Выверяйте свою хореографию хоть до посинения (а они выверяли!) — только зря время потратите, все ваше совершенство — фарфоровая собачка на полке, блестит, но не лает и тапок не приносит, и вместо клички у нее — номер изделия.

Наверное, при всем старании нельзя было сделать фильм более антибарнумовским, чем ухитрились создатели «Великого шоумена». Поразительно вялый, бледный, бесцветный, шаблонный, тошнотворно правильный байопик о фантастически энергичном, ярком, разностороннем, оригинальном и крайне противоречивом человеке — таков этот мюзикл, объединивший в себе все, за что ненавидят мюзиклы, и отринувший все, за что их любят. Трудно найти в этом занудстве вещь, которую сам Барнум, завись это от него, не сделал бы с точностью до наоборот. Вообще, когда невеликие люди берутся снимать о великом, частенько выходит нечто вроде песен Высоцкого в исполнении Джигурды — вроде и «р» грассирующая, а все не так, как надо.

Что сделал бы сам старый плут? Разогнал бы всю съемочную группу на фиг. Режиссером — Формана или Скорсезе, в роли себя — ди Каприо, на эпизоды — Динклейджа, Шварценеггера, Кончиту Вурст, Леди Гагу, Майка Тайсона, Сашу Грей и Дональда Трампа. Вставил бы непристойных шуток, кровавого экшена и голых сисек, продавил бы через знакомых рейтинг PG-13. Получился бы полный трэш, конечно — но раскручивался бы он не хуже «Дэдпула» и собрал бы не меньше. Никуда бы не делись — понесли б свои монетки как миленькие.

А этот мюзикл с трудом, но окупится. Даже провалиться как следует не сможет: посредственность — она и есть посредственность.

P.S. Название рецензии? Маленький оммаж гениальному рекламщику. Повелись? Дочитали до конца? Видите — работает. Не понравилось — жмите дизлайк, не стесняйтесь. Как учил старик Барнум, плохой рекламы не бывает. ,  " В этом году, особенно в начале этого месяца, много выходят ужастиков. Но, поговорим про этот фильм.

Сюжет фильма заключается в том, что люди лунатят, но не просто так — тип все из-за демонов. Главными героями являются члены семьи (которые лунатят) и доктор, есть еще другие герои, но они для галочки. Дальше не буду спойлерить, просто нет смысла (сюжета нет)

Режиссер данного фильма  Джонатан Хопкинс  снял типичный ужастик. Если вы фанат ужастиков, для вас фильм будет скучным, сразу угадаете моменты (где будут пугать), а если вы прям супер-фанат ужастиков, то спустя 10 минут вы угадаете сюжет данной киноленты.

Если брать актерскую игру, дети очень плохо играют. Только  Алиса (доктор) пытается как-то вытащить фильм. Другие герои которых выше упомянул, то они просто для галочки

Операторская работа: Мое мнение, что перед съемками оператор  Полли Морган выпил, у него так руки трясутся. Очень это бесит. Это прям заметно.
  
Если подводить итоги: Можно сказать, что фильм не прям плохой/ужасный, но рекомендовать не буду. Можно сходить с друзьями или с девушкой на эту киноленту. Вряд ли вы запомните этот фильм, чисто на 1 раз. Желаю режиссеру  Джонатан Хопкинс  придумать новую идею для фильмов ужасов. 

 4 из 10 

 Но это мое субъективное мнение. 

 Всем желаю, что все смотрели только хорошие фильмы  ,  " «Тёмная ночь» — одна из пяти короткометражек, снятых в 2017 году за три съёмочных дня, с бюджетом в два миллиона рублей, по инициативе экспериментальной Медиалаборатории «Яндекс. Такси». В содействии с пятью студиями (Art Pictures, Hype Production, Bazelevs, «Водород» и Versus), в целях привлечения внимания к всероссийскому конкурсу сценариев, Медиалаборатория выбрала пятерых режиссёров-дебютантов на основе присланных ими сценарных заявок.

Почему-то тема зомби-апокалипсиса очень будоражит многих молодых да начинающих экспериментаторов в жанре хоррора. Каждый мнит себя то ли Джорджем Ромеро, то ли Грегом Никотеро, но очень редко кто допрыгивает до уровня собственной головы, не говоря уже о большем. Особенно если за дело берётся какой-нибудь наш соотечественник. Всего лишь потому, что всяческая живая мертвечина исконно чужда русской ментальности — не мы её придумали, не нам за неё отвечать, не в нашей власти поставить на поток производство подобного контента.

Тем не менее сама идея скрещения зомби с такси похвальна, несмотря на все сопутствующие риски. Другое дело, что здесь она самоотверженно заявлена, но… совершенно не раскрыта. Мне не интересно, куда ушёл бюджет, хотя грим для заражённого, мелькавшего на экране не больше пары секунд, и небольшая куча машин на дороге явно не тянут на затратную сумму денег. Я первоочерёдно оказался разочарован сценарием.

Короткометражка жутко похожа на типичную затравку для чего-то большего (в идеале — для веб-сериала с очень компактными эпизодами) и в одной сцене даже пытается одарить нас рабоче-бытовой философией, мол, все куда-то бегут, всем плевать на таксиста, а он, тем временем, тоже человек, для которого его машина — что его верная лошадка с высоким коэффициентом преданности. Но сверх заявленного — ровно ничего.

Нормальная съёмка, нормальные актёры, есть определённая атмосфера, но, опять же, этого мало, мало, мало. И в данном случае «мало» играет злую шутку даже с самыми хилыми ожиданиями зрителя, благодаря чему послевкусия у «Тёмной ночи» попросту нет, несмотря на прекрасную одноимённую песню, прозвучавшую так вовремя, когда ты разводишь руками в недоумении, а хронометраж уже готов самоуничтожиться в предсмертных конвульсиях.

Вот песня хороша. Как заведомо была хороша в прошлом веке. А кино — так себе. Не впечатлило. Не выстрелило. Не вызвало никаких эмоций.

3 из 10 ,  " Глядя на современную мультипликацию, у меня всегда возникал один вопрос, про который уже говорил в рецензии на «Мулан». Там все заполнено агрессивными «женщинами», которые презирают свой пол и не хотят иметь с ним ничего общего. Но тогда должен быть и второй вариант — где в центре сюжета находятся женоподобные особи, которые не хотят быть мальчиками. И вот, хотя и с опозданием на десятилетия, такие мультфильмы начали появляться.

Уже сразу понятно, в чем здесь проблема и конфликт. Мальчик не хочет быть мальчиком. В данном случае он родился быком, для которого агрессия это врожденная черта пола. Но он ведет себя совсем иначе — обожает цветы (характерная особенность женщин). Которые нюхает со сладострастным выражением. А также отличается нежностью (местами чрезмерной) и другими чертами, нехарактерными для своего вида и пола. А в детстве он дружил исключительно с девочкой. Действительно, мальчики с гендерными отклонениями с детства предпочитают женскую компанию. Не для того, чтобы их защищать (для этого слишком трусливы), а чтобы быть одной из них. Равно как девочки нетрадиционной ориентации участвуют в драках вместе с мальчишками. В психиатрии даже есть специальные термины для обозначения этого.

Также в мультфильме полно характерных выражений наподобие «противоречит законам природы», «ненормальный», «не такой, как все быки» и тд. Ведь все знают, что за «не такие» занимаются делами, противоречащими законам природы. Конечно, совсем маленькие дети этого не поймут, но любому возрасту понятна главная идея — мальчик в идеале должен быть женоподобным слабаком, интересующимся цветами (а также косметикой, женским бельем, ну и далее по списку). И только непредвиденные обстоятельства могут что-то поменять, да и то лишь временно. А те, кто с детства хочет заниматься боксом или еще какими-то делами, традиционными для мальчиков, обязательно закончат жизнь на мясокомбинате.

Кстати, сторонником теории о «непротивлении злу насилием» был отлученный от церкви граф Толстой. То есть к религии это никакого отношения не имеет. Конечно, если не считать религией сатанизм или нечто подобное. 

Если бы здесь действительно хотели показать доброту, миролюбие или что-то подобное, это сделали бы иначе. Например, когда собака храбро защищает свою ферму от волков, но не желает участвовать в жестоких и бессмысленных боях на потеху толпы. Однако уж точно мужчины там не стали бы рыдать над потерявшим сознание кроликом. Или нюхать цветы, в точности как персонаж «Смешариков» Лосяш в серии «Бабочка». Серия, кстати, тоже про трансгендеров, а удивительное сходство наводит на мысль, что авторы «Фердинанда» ее видели.

Без оценки ,  " Я обратила внимание на этот фильм еще до его выхода. А что, по трейлеру мне показалось, что это менее жестокая версия Пилы. Признаюсь честно, мне, фанату фильмов ужасов, сложно смотреть Пилу. Парадокс, неправда ли? Ну не люблю я прямое насилие, не люблю пытки. В общем, увидев, что есть возможность посмотреть на более легкую Пилу, я стала ждать, пока фильм появится в прокате.

Первое, что вы видите в фильме, это 15 минутные титры. 15 минут, Карл. Это, по — моему, не в какие ворота. Позже я прочитала, что Вернику просто не хватило хронометража для запуска в кинотеатры и поэтому мы вынуждены лицезреть всех создателей фильма. В моем понимании это просто неуважение к зрителю. Не хватает хронометража — потрать больше времени на раскрытие персонажей! На разгадывание головоломок, в конце концов. Кстати, та часть, которую ребята находятся в квесте, нельзя описать никаким словом, кроме как «никакая». Она проходит очень быстро, буквально 20 — 30 минут и все, финал. Ты не успеваешь запомнить героев, не успеваешь начать им сопереживать, не успеваешь понять, в чем дело. К чему были 15 — минутные титры в начале при таком отвратительном плоте. 

Финал картины, к сожалению, как и у многих фильмов такого жанра. Придумай сам. Посмотри фильм и сам придумай, какие мотивы у героев, почему они все оказались там, за что им все это, почему именно этой девушке пришло приглашение. Сделай, пожалуйста, за сценаристов их работу, будь добр. 

В общем, не в этот раз.

3 из 10 ,  " Немногим писателям удается закрепить свой успех в работе над сценариями полнометражных голливудских картин, однако Майку МакДауэллу удалось переступить этот непростой рубеж и получить статус одного из самых уважаемых драматургов, творящих в жанре мистического хоррора, сам Король ужасов Стивен Кинг считал МакДауэлла одним из наиболее значимых писателей, выпускающих исключительные бестселлеры под мягкой обложкой, которые расходятся количеством в сотни тысяч экземпляров. И действительно, если пробежаться по библиографии МакДауэлла, можно заметить в перечне его работ такие примечательные книги, как «Джек и Сьюзен», «Злая мачеха» и «Кровавые рубины». Но несмотря на богатейшее печатное наследие автора, истинная слава пришла к нему после того, как с ним вышел на контакт режиссер Тим Бертон, предложивший написать сценарий к комедийной фантасмагории «Биттлджус» и не менее удачливому кукольному мультфильму «Кошмар перед Рождеством». Почувствовав внимание со стороны публики, продюсеров и коллег Бертона по цеху, в дальнейшем Майкл МакДауэлл не испытывал нехватки работы в сфере кинематографа, который всегда его манил, однако долгое время обходил стороной. Однако в работе над популярными фильмами и сериалами писателю приходилось иметь дело с чужими идеями и набросками, тогда как его собственное творчество оставалось пылиться на полках, по необъяснимым причинам не заинтересовывая внимание влиятельных функционеров, способных подсобить с экранизацией. Конечно, рано или поздно творчество Майкла МакДауэлла перенеслось бы на экран, в чем сомневаться абсолютно не приходилось. Расстраивает в этой ситуации лишь то, что писатель так и не увидел готовый полнометражный фильм, поставленный по мотивам одного из собственных романов, так как сам он ушел в вечность незадолго до наступления миллениума. С другой стороны, «Холодная Луна», появившаяся на свет в 2016 году стараниями Гриффа Ферста, вполне вероятно испортила бы настроение автору первоисточника, так как оказалась откровенно специфической работой, по вполне логическим причинам миновавшей широкий прокат и благополучно растворившейся в безбрежном океане домашнего видео, где ее могут отыскать разве что поклонники самого МакДауэлла, или же зрители печально известной «Комнаты», выискивающие любые проекты, в которых принимал участие небезызвестный Томми Вайсо.

Что же касается непосредственно сюжета фильма, то он переносит нас в городок, где начинают происходить необъяснимые и пугающие вещи, при ближайшем рассмотрении вызывающие скорее искренний смех, нежели ужас и страх. Необъяснимая пропажа молодой девушки, решившей прокатиться по округе и попавшей в лапы неизвестного маньяка, приводит к цепи событий, понять которые не так просто, как может показаться. Бабушка и брат несчастной жертвы пытаются разобраться в происходящем полагаясь в первую очередь на так называемые вещие сны пожилой дамы и всеми силами убеждают местного шерифа присмотреться поближе к эксцентричному бизнесмену, способному на убийство под действием горячительных напитков. Однако стражу порядка маловато одних только подозрений, так как закон требует твердых доказательств или логического обоснования обвинения, вытроенного явно не на показаниях возможно сбрендившей особы. И на этом пружина истории только начинает закручиваться, так как в сюжет не пойми откуда просачиваются потусторонние силы, решившие привнести свою лепту в крушение психического здоровья местных жителей. Мигающие огни, необъяснимо открывающиеся двери и прочая мистическая шалость привносит сущую неразбериху в повествование, а ведь прямо сейчас где-то поблизости бродит убийца в маске и от него можно ожидать всего, что угодно. Но так как режиссеру и сценаристам было откровенно все равно, как соединить разрозненные части истории воедино, заглавным и второстепенным героям в компании со скучающими зрителями придется оказаться в обстановке полной безысходности и хоть как-то добраться до апогея картины, который, к слову, ничем выдающимся похвастаться также не может.

Оригинальный роман Майкла МакДауэлла, положенный в основу «Холодной Луны», по праву считается одним из самых уважаемых произведений писателя, ведь он сумел закрутить в действительности мощную интригу, как следует проработал характеры своих персонажей и поместил в центр всего загадку, призванную вызывать у читателей серьезный мозговой процесс. Неудивительно, что весьма примечательный голливудский актер и вместе с тем плодотворный режиссер Грифф Ферст решил обратиться именно к этому роману МакДауэлла, так как свято полагал. Что слава первоисточника поможет избежать беды. Но Ферст жестоко ошибался, так как в руках откровенно скучающего постановщика даже самый известный бестселлер способен превратиться в откровенный провал, порочащий всех, кто имеет с ним дело. Конечно не сказать, что «Холодная Луна» выглядит технически безграмотно, так как несмотря на сомнительную режиссуру Ферста над его лентой также работали умелые специалисты, способные грамотно расставить освещение и обработать кадры в профессиональной программе. Основная беда фильма в том, что он катастрофически разбалансирован и не собирается выстраивать четкую линию повествования, постоянно блуждая от триллера к хоррору и назад, словно не понимая, кем же ему необходимо обернуться. Грифф Ферст пытается насытить происходящее лишними сюжетными линиями, напускает в кадр смысловой туман и насыщает действие многочисленными персонажами, только пользы от этого совершенно не наблюдается. Фильм недостаточно страшный для того, чтобы хотя бы отчасти напугать. Также в нем нет сильного детективного стержня, способного привести к эффекту напряжения, столь необходимого жанру триллера. А ближе к середине хронометража «Холодная луна» так и вовсе превращается в сущий каламбур, то ли надоедающий, то ли раздражающий своим сумбуром, грозящим продолжаться вплоть до самой последней сцены.

Но при всех многочисленных промахах Гриффа Ферста, у него не отнять умения заманивать на съемочную площадку известных коллег, готовых подсобить в критической ситуации. Одну из главных ролей в «Холодной луне» сыграл небезызвестный Джош Стюарт, прославившийся благодаря участию в слэшер-дилогии «Коллекционер». Обладая специфическим взглядом, актер без проблем получает приглашения на съемки в недорогих, но претенциозных хоррорах и стоит признать, что его участие в «Холодной луне» оказывается совершенно не лишним. По крайней мере Стюарт постарался отыграть свою партию с изрядной долей увлеченности, что уже немало. Также решил заглянуть в авантюру Ферста и Кристофер Ллойд, уже давно не отличающийся тщательностью выбора проектов. В «Холодной луне» у классика американского кино относительно немного экранного времени и появление актера необходимо режиссеру только для того, чтобы лишний раз привлечь внимание случайного зрителя. Впрочем, участие самого загадочного человека родом из «Комнаты», Томми Вайсо, так и вовсе ограничилось совсем короткой и совсем ни на что не влияющей сценой, эксплуатирующей чудаковатый образ бесталанного гения, соглашающегося на съемки исключительно по своей прихоти, а не по велению заработка.

В итоге хочу сказать, что «Холодная луна» поставлена по довольно известному произведению популярного писателя, разыграна далеко не последними актерами современности и снята режиссером с опытом. Однако фильм сложно назвать даже удобоваримым, ведь в нем нет даже намека на интригу, а пугающие моменты лишь отвлекают от основной сюжетной линии, да и только.

3 из 10 ,  " Удивительный фильм — представьте, что из «Доктора Хауса» убрали доктора Хауса, а затем приправили абсолютно деревянными персонажами и мистическим сюжетом (который, к слову, умещается в полтора предложения). В сухом остатке — бесконечные коридоры американской больницы, несерьёзные по сегодняшним меркам спецэффекты и никого не щадящая скука с первого до последнего кадра.

Герои — ожившие штампы: ботан, неудачница, карьеристка, альфа-самец и так далее. Если при прочтении всплывают хоть какие-то образы — будьте уверены, вы уже знаете этих персонажей: неинтересные, не харизматичные, никак не развивающиеся с течением времени. Сопереживать им хочется не больше, чем амёбам в луже.

Кино изо всех сил тужится, но никак не может сформировать основную идею и хоть какую-нибудь мораль. Грехи, за которые студентов-коматозников преследуют потусторонние силы, старательно высосаны из пальца — абсурднее смотрелся бы разве что воинственный труп старушки, которой вы 15 лет назад случайно отдавили ногу в автобусе.

В результате ни актёрам, ни сценаристам, ни режиссеру абсолютно нечего предложить зрителю. Талант и логика явно были не в восторге от происходящего и предпочли остаться в стороне, чего и вам желаю. ,  " Может мода формы над содержанием диктует новые правила, по которым развивается сюжетная линия, но фактически сериал «Сосны» оказался выпущен в тот момент, когда любители быстрых ответов и поверхностных интриг в это жанре ещё только начали созревать, а любители глубины ещё не готовы к моментальным упрощениям.

К этому сериалу нужно подойти с чистым разумом. Опыт просмотра аналогичных сериалов будет призывать копаться в сути вещей. Это приведет к желанию вызывать экзорциста для сценаристов. Разум не замутненный логическими наблюдениями наоборот с большим удовольствием попробует раствориться в увиденном на экране. Когда в сезоне всего 10 серий, то за такой небольшой период необходимо зрителя погрузить в настоящий поток информации. Но в случае с сериалом «Сосны» создатели будут каждое действие ещё предварительно объяснять, донося до зрителя смысл скрывающийся за каждой сценой. Получается этакая версия с комментариями режиссера, в которой голос за кадром рассказывает почему именно так проходили сьемки и какие находки режиссер увидел, снимая свое кино. В момент написания рецензии вышло два сезона. Первый я посмотрел ещё в момент выхода, а новый сейчас, когда захотел поделиться мнением. 

Первый сезон:

Создав очень хорошую интригу, вооружившись колоритными актерами на суд зрителя предстает история, тайна которой раскрывается в первой же серии. К пятой серии мы узнаем тайну всего происходящего на экране. На этом по большому счету можно сериал было и закрывать. Просто потому что в таком детективно/мистическом сериале как «Сосны» количество нового, которое появляется в следующей серии только открывает сюжетные дыры. Ведь нет ничего проще чем придумать хорошую историю и очень дозированно заставить зрителя вникать в сюжет. Но эпоха современных сериалов диктует правило, за которым необходимо качество превращать в количество. Современный зритель с трудом усиживает у экранов там, где требуется немножечко поработать с данными и совершенно легко смотрит сериалы, в которых идет цикличная история.

Поэтому тайны должны быть созданы и разгаданы за одну сюжетную серию, а к концу сезона (состоящего из 10 серий) мы должны по насыщенности передать все 24 серии. Значит будет к примеру не одно убийства за серию, а больше и так по возрастающей. Проблема во всем только одна — очень грамотно расставить последовательность приоритетов и попытаться умерить аппетит сценаристов на разного рода интриги. Этого не получается потому что авторы «Сосен» развивают сюжетную линию городка «Wayward Pines» с намеком на максимальное количество сборной солянки, увиденной в других фильмах. Совершенно не хочется пересказывать сюжетные завязки и конфликты, но, если бы вдруг в придуманном мире Wayward Pines на главной улице состоялась схватка персонажей вселенной DC Сomics — это бы не вызвало отторжение, а воспринималось как естественные причуды авторов проекта.

Потому что внести сюжетные интриги труда не составляет, а вот как-то соединить между собой совершенно не получается. Герои почти не раскрыты, действуют в мире, как только что очнувшиеся от комы с мотивацией несознательного школьника. Возможно американские взрослые так и ведут себя в современных реалиях во время стрессовых ситуациях, но я очень надеюсь, что это просто недоработка сценаристов. 

Второй сезон:

Во многом более целен, чем первый. Потому что мир и его тайны открыты и наконец-то авторы стараются играть с внутренними мотивами персонажей. В этот моменты мы чуть лучше узнаем героев и происходят превращения антагонистов в протагонистов. Появляется больше диалогов, пытающихся опять же раскрыть жизненные позиции героев. Но желание пойти по пути сериала «Игры престолов» в рамках потери «личного состава» приводит опять же к смертям окружающих как во время эпидемии. Намного проще взять любого персонажа, сообщить ему что он нужен и эффектно отправить к праотцам. Опять же уровень диалогов сохраняется на уровне школьного сознания средних классов. Приятно, что сценаристы не ослабят хватку и сохранят желание радовать зрителя, особенно того, который будет забывать историю предыдущих серий. Ведь крепкая память будет всегда возвращать на пару сцен назад с вопросом — «Эй, а как же факты показанные ранее?» Радует, что все-таки сериал «Сосны» сохраняет свою собственную линию, показывая, что во всем происходящем есть какой-то последовательный, поэтому своего зрителя «Wayward Pines» точно найдет. 

6 из 10 ,  " До сего времени у Дель Торо лучше всего получались жутковатые и загадочные аллегории на тему существования слабого, маленького человека в некой темной, могущественной и деспотичной системе, которой он пытается противостоять, ну или хотя бы найти создать свою, альтернативную реальность. Такой эскапизм, по меньшей мере дважды — в «Лабиринте Фавна» и «Хребте дьявола» — бил точно в цель. 

	В «Форме воды», на первый взгляд, налицо практически тот же экзистенциальный конфликт, с той лишь разницей, что роль зла вместо франкизма отведена государственной машине иных политических форматов (не важно, капиталистического или коммунистического свойства — между ними Дель Торо ставит знак равенства), а роль не вписывающихся в систему героев — пятерке персонажей один ущербнее и страннее другого. Здесь и некая человекоподобная амфибия, выловленная где-то в Южной Америке, и сплотившиеся вокруг ее спасения сноровистая немая уборщица, пожилой художник нетрадиционной ориентации, русский шпион с возвышенными этическими идеалами и, конечно же, для сохранения расового равновесия, — порядочная афроамериканка. Вся эта странноватая компания противостоит злу системы в лице инфернального героя Майкла Шеннона и разговаривающих с сильным акцентом хладнокровных русских, словно доказывая право на свою непохожесть и самость, не забывая попутно отстаивать гуманистические идеалы (If we do nothing, neither are we) и переворачивать, по замыслу авторов, с ног на голову представления о полноценности и неполноценности людей (и других форм жизни) — по мысли Дель Торо «нетрадиционные» люди и неведома зверушка из воды, оказываются человечней и добрее их «стандартного» окружения.

	Все это мы проходили, да и персонажи у мексиканского постановщика были еще более диковинные. Дело не в этом. Важнее, что эта ода непохожести, перекрещивающая сюжетные линии «Красавицы и чудовища» и «Человека-амфибии», несмотря на кажущуюся самобытность, сама оказывается выполненной в духе мейнстрима и покрытой голливудским лоском. Получилось слишком надуманно, чтобы быть полноценным исследованием межчеловеческих (и не только) коммуникаций, плосковато, чтобы быть манифестом гуманистических ценностей, и мелковато, чтобы быть историей бунта против системы.

	К тому же, фильму сильно не хватает гармонии по части формы — он так и не образует искомого симбиоза, мечась между квир-лавстори с элементами мюзикла, политическим детективом и фантастическим триллером, временами и вовсе скатываясь до уровня агитки, доводя до абсурда идею толерантности в вопросах любви и поддержки нетрадиционности всех мастей.

	Не спасают ни пара действительно нетривиальных эпизодов (например, любовная сцена в наполненной водой ванной комнате или вокально-танцевальное соло главной героини, выполненное в ретростилистике), ни бэкграунд из кадров старых ч/б фильмов, ни экзекуции над пальцами и кошкой — хотя, надо признать, что сделать страшно и больно у Дель Торо по-прежнему получается намного лучше, чем передать чувства.

	Монструозный М. Шеннон переигравший всех и вся, включая себя и временами светящегося голубым светом как новогодняя елка речного монстра, — скорее всего, главный кандидат на приз злодея года по версии какого-нибудь «MTV Movie Awards». А по сути — много «воды», мало формы.

5,5 из 10 ]" Столько восторженных отзывов отовсюду, откуда только можно придумать, что тоже решился посмотреть этот шедевр современности поздним зимним вечером.

 Что я увидел? Да обычную «чернуху», которой уже много на просторах российского кино, но которое куда лучше и качественнее того, что предстало передо мной. Банальная история «маленького человека», который совершенно не знает, что дальше его собственного мирка. Мирка, где работа мусорщиком — это необходимость для семьи и пьянок под «Грибы». Он даже не знает, как брать кредит, а мечтает о чем-то большем. 

 И вот, отчаянный, он совершенно не знает, что делать как ему на голову сваливается отец-инвалид, который бросил семью давным-давно. Ну да ладно, не будем вдаваться в сюжет. 

 Главный герой — отвратительный. Он аккумулирует вокруг себя только негатив (измена жене, побои, помеха старушке завладеть жильем и тд и тп) Все под стать отцу, Серебрякову, который тянет свою роль, хоть и видно, что ему не особо интересно. Герой совершенно не меняется на протяжении всего фильма. Чтобы увидеть такого героя, достаточно просто прогуляться в спальный район своего города. Только там можно встретить меркантильных, обреченных на подобное существование.

 Наверное, всех зацепило то, что это первое роуд — муви на отечественной кино площадке. Но ведь это не показатель. Роад-муви не просто красивая картинка. Это приключение, которое меняет героев. А тут? А тут все было предсказуемо. От этого и мерзко, что увидели мы реальность. 

 Да еще и вкупе с отвратительным саундтреком нового поколения репа. Смех да грех.

1 из 10 ,  " Три героини — Тупая, Старая и Стервозная, — улетают праздновать Новый год в Прагу. По пути их самолёт вынужденно останавливается в польской провинции, где проживают от силы человек пять, если судить по полному отсутствию массовки в фильме. Именно здесь Стервозная, Тупая и Старая решают устроить чисто русскую вакханалию, невыгодную тихой, смиренной польской полиции. Это на словах. На деле же три непутёвые бабы не совершают абсолютно ничего, но полицейским всё равно страшно, потому что это же РУССКИЕ ТУРИСТЫ, а они страшны в любой стране. А ещё здесь присутствуют рокер-радиоведущий со странностями, глупый дяденька с небезразличным к его глупостям сынком и ещё один русский с беременной женой-полячкой. Вся эта разношёрстная компания выполняет одну очень важную и, несомненно, полезную функцию — забивает экранное время. Вы спросите, как это у них получается? Вот именно, что НИКАК. Никак, но успешно.

Режиссёрами третьей части «Мам» стали Георгий Малков и Эмиль Никогосян (просто два никому не известных и ненужных чувака). На сей раз разрозненных сюжетных линий тут нет: перед нами совершенно обычный, стандартный фильм, не страдающий альманаховостью. Другое дело, что это нисколько не мелодрама и не комедия, какие бы претензии в пользу и того, и другого ни выдвигались. Это кино особого жанра. Жанр называется «пустышка».

Проект на вид — до ужаса коммерческий. Он орёт в лицо зрителю: «Я сделан спустя рукава, чтобы доить дохлую денежную корову!». Сценарий словно писался на ходу. Юмор словно на ходу переживал смертную казнь. Романтику просто-напросто пытали, не давая бедняжке полноценно умереть. А самое главное, тема важности матерей в жизни их детей не то что не раскрыта, а даже толком не заявлена. Единственное, что подсказывает зрителю о материнстве героинь — это редкие, короткие флэшбеки, не несущие в себе никакой моральной или эмоциональной нагрузки. В остальном же мы наблюдаем череду невнятных ситуаций, напиханных в сюжет тупо от балды. Фильм можно было назвать «Русские в Польше: боимся, но празднуем», или как-то так, но уж точно не «Мамы». О чём вы?!

Отдельно следует проворчать насчёт актёрской игры задействованных бесталанных артистов пятого разряда. Что ж вы так халявите, а? Буквально каждый персонаж вызывает неистовое закатывание глаз и подкожно ощущаемое раздражение. Особенно Анастасия Заворотнюк, пытающаяся быть своего рода заносчивой хабалкой. В итоге ни у кого ничего не получается, ни с кем каши не сваришь и оливье не нарежешь: всеобщая наигранность столь велика, что отдельные сцены (коих неприлично много) необходимо проматывать на бешеной скорости, только чтобы не видеть всю эту нескончаемую череду намеренно фальшивых эмоций.

К большому счастью, данная часть замыкает горе-трилогию и никаких новых проектов во франшизе не предвидится. Всё-таки есть в мире справедливость.

2 из 10 ,  " Драму «Сильнее» я ждала с тех пор, как впервые увидела трейлер фильма. Уж очень сильно импонирует мне Джейк Джилленхол как актер. И картины, снятые в подобном жанре, мне тоже очень нравятся. Фильмы о том, что человек, в результате несчастного случая/болезни и пр. берет себя в руки, продолжает двигаться вперед, не сдается несмотря ни на что. 

Но данная лента не о силе воли, не о преодолении себя, не о том, как важно быть по-настоящему сильным в невероятно сложной ситуации. Она вообще непонятно о чем. 

Главный герой, который лишился обеих ног, не вызывает никакого сочувствия. Он просто маленький мальчик в теле взрослого мужика, которому неинтересна ни реабилитация, ни его семья, ни подруга. Ему, в общем-то, и до этого эпизода не особо что-то было интересно. Нам показали просто амебу за которого все делают другие люди. Семья героя тоже не вызывает никаких положительный эмоций. Чего только стоит сцена, когда они вернулись из больницы домой. Они не способны оказать какую-то поддержку или помощь. Им вообще он не интересен, как и они — ему. 

Два часа смотрим на какие-то невнятные душевные метания главного героя, неспособного принять какое-то решение, отказывающего от восстановительных процедур непонятно по каким причинам. 

Большое количество вопросов у меня вызвал сценарий данной картины. Что они хотели этим показать? Совершенно неясно. Это не путь героя, который должен стать сильнее. Скорее, путь амебы, ползущей туда, куда его направят. 

Картинка фильма в целом тоже хромает. Была ли это попытка создать ощущение хроники? Или съемочной команде просто урезали бюджет — непонятно.

Единственное достоинство картины — Джейк Джилленол и Татьяна Маслани. 

 На мой взгляд, в подобном жанре есть фильмы, более достойные внимания

5 из 10  ,  " Это одна из самых не смешных комедий, которые я видел. Во время просмотра за весь фильм только 2 раза в зале был смех, остальное время гробовая тишина. 

Конечно Морган Фриман и Томми Ли Джонс великолепны, но невозможно вытащить фильм игрой, когда нечего играть. Примитивный сюжет ни разу не захватывал и не заставлял хоть как-то сопереживать героям. 

Кроме того невероятно раздражала постоянно всплывающая тема секса. Такое впечатление, что действие фильма было не в поселке для пожилых, а в публичном доме или свингер клубе. Я не ханжа, но секс в кино должен быть к месту. Здесь же самого секса не было, но тема поднималась к месту и не к месту. Собственно 80% шуток было про трахнуть кого-то. Такое впечатление, что фильм снимали в России, а сценарий писали бывшие КВНщики.

Больше всего фильм напомнил дешевую комедию из 90х. Плохо снято, плохо сыграно (кроме Фримана и Ли Джонса), не интересно. ,  " ЛГБТ — результат глубокого разложения института семьи, бравурно шагающий по планете. Одной из главных торпед, выпущенных по институту брака капиталократией, был феминизм, причем не просто борющийся за равноправие, которому уже больше, чем 100 лет в обед, а за гендерное равенство. В фильме, правда, это мягко подается, как просто борьба за респект. Но это не вопрос респекта, это проблема выращенная капитализмом как рак, и вместо его лечения, эта болезнь только культивируется.

Не секрет, что почти у всех лесбиянок на лбу бегущей строкой написано: «меня такую хорошую принцессу никто из принцев не ценит, поэтому я буду доказывать свою важность и крутизну». Впрочем, фото Билли Джин Кинг и ее секс-подруги Иланы Клосс говорят сами за себя: «важные леди».

Понятно, что женщины боролись за признание. Призовые в теннисе они стали получать лишь в конце 1960-х. Однако, фильм, несмотря на весь свой феминистический пафос, просто поражает тупостью. Ладно, еще, что уровень интеллекта курящих теннисисток явно зашкаливает все мыслимые стандарты. Да и заботит их больше то, как они выглядят, чем спортивные достижения. Важно то что, суть всех их забот — деньги. А вся их «борьба» против «12:1» просто попытка создать и пропиарить собственный бизнес. По сути, главная героиня по набору своих ценностей ничем не лучше откровенного барыги-антигероя. 

И, конечно, эпическое сражение 29-летней борзой козочки против 55-летнего пенсионера — это триумф женского спорта достойный быть увековеченным в кинематографе пусть и откровенно би-мувизного. Легендарное сражение достойное литературной саги. На гладиаторские бои приходило около 20 тыс., а тут все 30. Да и музыка, как для фильмов о гладиаторах. И, разумеется, перед боем главное, — чтобы платье и прическа седели красиво. Кстати, соратница Кинг, называла Бобби «стариком, который ходит, как утка, не видит, не слышит и к тому же идиот». Известно, что Бобби в то время много пил и не расставался с сигарой, что никак не отражено в фильме. Итак, в фокусе киносаги — реванш над 55-летним спивающимся «стариком» за разгромный батл с 30-летней Маргарет Смит-Корт. 

Реваншировать со стариками — это, конечно, «круто», но страшно подумать, что было бы, если бы на тот корт, в то же самое время вместо Бобби вышел бы, к примеру, Бьорн Борг, кому на то время было всего 17 лет. Не случайно в фильме вопросы репортеров, сразилась бы она с Кеннетем Розуоллом или с Илие Настасе, просто, тупо передергиваются. 

Ну, а напоследок, представите себе эту «королеву тенниса» в 55 вышедшей на корт, что-то там оспаривать… Да, вероятно, это уже перебор жести…

Фильм совсем небезобидный, как может показаться на первый взгляд юным умам. Эта пропаганда феминизма, как и разрушение семьи — закономерный процесс в капиталистическом обществе, где подлинные противоречия капиталократией маскируются мнимыми. При этом у него абсолютно коммерческий задел, т. к. запрос на такую тематику на западе старательно выращен. 

И главное, феминизм ратуя за миф о гендерном равенстве по сути глубоко обскурантичен, игнорируя все возможные половые различия он пытается доказать, что 2х2=5. Фильм пытается решить именно эту задачку. Удалось? ,  " Я не знаю, где тут другие зрители нашли патриотизм. Очередная антисоветская картина. Вот же ж клятый совок и тоталитарное прошлое, где все друг на друга строчили доносы, жители республик ненавидит друг друга, а спортивные травмы предлагалось обезболивать таблеткой анальгина! И как наши родители его вообще пережили? Да ещё умудрялись под гнётом ненависти, тоталитарной слежки и дефицита что-то строить, снимать, побеждать. Да так, что пересматриваешь те фильмы десятка и раз, и не надоедает, а победы вызывают восхищение через десятки лет.

Не спорю, есть хорошие моменты в этом фильме, но их перебивает теми вкраплениями авторской (или продюсерской?) мысли, без которой не удалось обойтись. Каждая сцена сдобрена плевком в это мерзкое советское прошлое, что оно мерзкое — подчеркивается каждой деталью, каждым диалогом персонажей. Герои подходят к автомату с водой, и тот у них сначала зажевывает монетки, а потом обливает водой. И в остальном подчеркивается, что жить в тех условиях было невыносимо. Поэтому и команда собирается очень странная, ведь нормальных людей, умеющих играть, на территории СССР подобрать было невозможно, поэтому тем, что есть, можно простить что угодно. Капитан команды — психически неуравновешенный тип, антисоветчик, ненавидит своих соигроков, спит и видит сбежать на свободу (на самом деле уже написали, что не был он антисоветчиком, цитата из Википедии: «С 2005 года два раза в неделю тренирует школьников в Краснознаменске (Калининградская область). По словам Паулаускаса, «в Шакяе в спортшколе я веду несколько групп. А сюда, в Краснознаменск, меня гонит ностальгия по моей советской юности. Я хочу слышать русскую речь и помогать ребятам»"). Комсорг читает Библию (в 70-е годы-то). Один из ключевых игроков имеет врождённый порок сердца, об этом известно, и всё равно его таскают на игру (на самом деле, о болезни узнали позже). После игры обязательно идут в бар и напиваются, конвульсивно подергиваясь под модную музыку и устраивая разборки на почве национализма.

Одни и те же штампы, одни и те же конфликты. Смотришь фильмы с разными названиями, где герои то хоккеисты, то баскетболисты, то космонавты, то моряки, то военные, и не оставляет ощущение, что это все один и тот же фильм с одними и теми же персонажами. Сценаристы, остановитесь! ,  " Ясно, что сценаристы решили сделать фильм по-своему, но лучше бы этого не делали. Вся трудность ситуации, жизнь на грани смерти, (гибель жены героя), (сломанная нога Эшли), голод, холод превратились в секс и мелодраму. Смотря фильм, я не почувствовала никакой эмоции, временами скучная игра, снятая на фоне зеленой стены. Главную героиню полностью подменили. Из умной, сильной Эшли, к которой Бен пытает интерес и скрывающую страсть превратилась в сильную физически, самоуверенную бабу, которая на старости лет собралась замуж. ,  " Первый блокбастер от Netflix был интересен даже ни тем, что в нём участвуют известные голливудские лица, и ни тем, что снимать его доверили любителю жестоких полицейских историй про дружбу и предательство — Дэвиду Эйру, а своей интересной идеей объединить фэнтези и боевик про копов в одном флаконе. Что ж. Могу сказать с уверенностью, идея с треском провалилась. Кино вышло слабым по всем пунктам. И как полицейский боевик про трудные будни копов в криминальных районах, и как социальная расовая драма, и уж тем более, как фэнтези — сказка для тех, кто постарше. Короче говоря, Эйр опять облажался. Все его громкие выстрелы оказались холостыми. 

 Предыдущая высокобюджетная картина американского режиссёра про команду обаятельных антигероев из вселенной DC стала самой слабой в карьере постановщика. «Отряд самоубийц» оказался бестолковой и скучной кашей, всецело состоящей из однообразных кривляний. Фильм разочаровал как профессиональных критиков, так и многих рядовых зрителей, но кассу всё — таки срубил. Уверен, если бы Netflix по каким — то причинам решили выпустить «Яркость» в прокат, то она бы провалилась.

 Эйр, в этот раз, как бы возвращается к истокам своей карьеры, когда личностные истории и грязь в правоохранительных органах интересовали его больше, чем посредственный экшен. Фактически, нам предлагают смесь «Патруля» и «Тренировочного дня» в антураже фэнтези. Скажу прямо, если бы автор Лэндис не трогал эльфов, орков и магию, история бы от этого абсолютно ничего не потеряла. Потому что от фэнтези (по крайней мере, в фильме) тут только рожки, да ножки. Ну какая в сущности разница, с кем будут воевать герои — с бандой орков, или обыкновенных латиноамериканцев? Да никакой. Вообще, фильм, хотя и пытается почерпнуть что — то из ранних работ Эйра, но до них не дотягивает сильно. Отличный «Тренировочный день», снятый Фукуа и написанный Эйром, уделывает все потуги «Яркости» поговорить на те же темы. Будни полицейских лучше были показаны в «Патруле». Да и Смит, как бы фотогеничен и свеж он не был в каждом кадре, увы, далеко не Вашингтон, который одним только молчанием говорит всё необходимое.

 На самом деле, кино вводит в ступор. Это проект упущенных возможностей. С одной стороны, была замечательная идея. Был потенциал, который раскрыть не получилось (видимо, не очень — то и хотели). Но зато получилась какая — то тинейдержская стрелялка с разбрызгиванием крови и тупостью всех персонажей. Почему эльфийская воительница Рапас с ножиком в руке без труда зачищает периметр от отряда вооружённого спецназа, или шинкует целую банду в стрипбаре, как капусту на засолку, но побитого и израненного Смита догнать и одолеть никак не может? Зачем главные герои периодически делают остановку, чтобы поболтать, когда у них буквально за спиной опасный враг? Что за затяжные монологи перед тем, как выстрелить в кого — то? Логика тут явно вышла покурить. Но требовать многого от такого слабого сценария было глупо изначально. Интересовал меня экшен, который Эйр делать умеет. И вот здесь ещё один блин комом. При своём бюджете в 90 миллионов баксов кино выглядит ужасно жалко. Посмотрите «Ярость», снятую за какие — то 70 лимонов. Много известных лиц, военная форма, танки, декорации и отлично поставленные военные сцены. Судя по всему, бюджет фильма Netflix уменьшился наполовину уже с выписыванием чека Уиллу Смиту, который, как мы знаем, очень привередлив к суммам гонораров, а дальше — больше. Перестрелки сняты на удивление плохо, практически все в темноте, а с точки зрения изобретательности экшен просто дубовый и не интересный. Пара выстрелов из укрытия, удар и побежали дальше. В 2017 году это уже не вставляет.

 Есть ли в «Яркости» что-то хорошее? Да. Например, саундтрек, который я, впрочем, скачал и прослушал ещё до просмотра самой ленты. Работы некоторых актёров тоже заслуживают похвалы. Именно Джоэл Эдгертон, на мой взгляд, собрал все лавры в этом проекте. У него получился очень человечный, забавный и милый орк. Что до Смита, то Смит, пожалуй, в любом фильме смотрится органично. Именно смотрится. Ему даже не нужно напрягаться, потому что в любой сцене — с дробовиком в руках, в домашнем халате, или в угнанной Тойоте, он классно смотрится. Но эта роль никаких вызовов творческой карьере актёра не делает, и это просто ещё одна роль, которую он удачно исполнил. Интересна Фрай, любопытна Рапас, но обоим актрисам уделили преступно мало экранного времени, а персонажи получились картонными. Щекастый Эдгар Рамирес, загримированный под эльфа — это забавно, но не более.

 «Яркость» — серая безделушка, которая забывается сразу же. При наличии оригинальной идеи, сам фильм совершенно не оригинален. Статус первого блокбастера от сервиса Netflix тоже очень сомнителен, так как даже многие сериалы от них выглядят дороже, зрелищнее и качественнее на порядок, чем этот фильм. Говорит ли это кино что — то новое на актуальную тему расовых различий и притеснений в обществе? Нет, ничего нового не говорит. Хорошо ли справляется с развлекательной функцией, увлекает на полтора часа и погружает в киношный мир, воплощённый на экране Эйром? Если честно, не очень. «Яркость» вообще трудно кому — то порекомендовать с полной уверенностью. Она не тянет ни на криминальную драму, ни на брутальный мужской боевик, ни на проработанное, стильное, добротное фэнтези. Это просто топорно сделанный винегрет с парой — тройкой неплохих актёрских работ и претензией на жанр, с которым его почти ничего не связывает. Лично мне всё равно, будет ли у фильма сиквел. Одно я могу сказать не раздумывая. Это одна из самых слабых работ в карьере Дэвида Эйра. Не спасают её ни солидные вложения, ни харизма Смита, ни старания Эдгертона, ни второсортный беспомощный юмор, ни магия, которой тут, к слову, почти что и нет.

 5 из 10 ,  " С большим усилием заставляю себя смотреть любые российские фильмы, особенно 2000-х годов, так сказать, даю шанс, авось что-то из нашумевшего или претендующего на Оскар, действительно является прекрасным художественным произведением. На очереди был вот этот самый фильм, «Нелюбовь». К А. Звягинцеву я хорошо отношусь, особенно после «Левиафана», но в данном случае я выдержал первые 10 минут, далее меня не хватило. Ничего кроме спекуляции на банальной теме развода я не увидел, включая первые минуты, где показана природа до дыр избитым способом камеры без движения, когда идут статические кадры природы, ручейка, деревьев и прочего, на минуту или две, и, самое главное, без фоновой музыки, т. к., мол, природа, и есть тот нужный фон (Молчите! Посмотрите, как это мощно и гениально!) — этот приём использовался всеми известными режиссёрами десятилетия назад (да, когда-то это было интересным и, самое главное, эти кадры вписывались в картину), и эта подача Звягинцева, претендующая не супер художественность, интеллектуальность, и, самое важное, оригинальность, вызывает жалость и сожаление. Помимо спекуляции на истасканную тему, сами актёры скучны (да, мне достаточно было этих 10 минут), их актёрское мастерство вызывает даже не сомнения, а зевоту, настолько это всё прямолинейно и я даже слышу как Звягинцев науськивает их на нужную атмосферу и соответственно игру, это ощущается при самом первом появлении, так называемого, отца ребёнка, когда бывшие любовники (типа, женатая пара) сквозь зубы что-то мычат друг другу, мол, вот таким является среднеарифметический развод пар в России, и для пущей реалистичности картины, А. Звягинцев умудрился вставить мат (на букву «б» который), исходящий из уст папаши… Естественно, дальше это творение, так мощно пропиаринное в российских СМИ (люди, вы вообще понимаете что такое художественность?), я смотреть не мог. ,  " Отсмотрев, без особого интереса, данный шедевр, я, любопытства ради, зашел на imdb, и увидев восьмерку, задался тем же вопросом, каким задавались Толстой, Вольтер и сотни других мыслителей, читая оды безвкусным и плохо слепленным «драмам» Шекспира. 

Действительно, французский фильм выглядит калькой с советской картины «Республика ШКИД», 1966 года, имеющей на imdb те же восемь баллов. Сюжет, типажи, характеры и коллизии до удивления похожи. Озлобленные, необычайно агрессивные «трудные» подростки, деспотичный директор, предпочитающий кнут прянику, беспомощные педагоги, бегущие «с корабля» после очередной травматической «шутки» воспитанников. Французы лишь совместили несколько персонажей в лице главного. Например, заигрывающий с воспитанниками, и не «стучащий на своих» педагог, в конце концов был бит учениками и изгнан директором. Здесь же персонаж Жюнё (Jugnot), новый надзиратель (surveillant) школы, этим зарабатывает баллы авторитета у шкодливых школяров. 

Все бы ничего, и вторичность можно было бы списать на давность прототипа, литературная основа которого датирована и вовсе 1927 годом. И можно списать неправдоподобность сюжета, где мудрый пастырь увлекает зубастых овец хоровым пением, на жанр оптимистического моралите, в лучших традициях романтизма. Но тут возникает вопрос об антураже, на который в фильме нет не только ответа, но даже робкого намека. Откуда эти дети? Что это за время, когда во Франции вдруг появились, по сути, тюрьмы для детей? С «Республикой ШКИД» все ясно — действие разворачивается в начале 20-х годов, когда еще не закончились гражданская война и интервенция, а страна лежала в руинах, по которым бродили тысячи одичавших сирот. Их отлавливали по подвалам и помойкам, и водворяли в такие вот «шкиды», чтобы из маленьких волчат вырастить, по возможности, полноценных граждан. 

Но что могло случиться в благополучной Франции, чтобы там появились «дефективные» школы? А там случился режим маршала Петена. Оккупированная Франция переживала самые позорные дни, и честные, сохранившие гордость, французы, не желавшие служить подонку из Виши и его покровителям-варварам, томились в тюрьмах или гибли под пытками в застенках гестапо и петеновской «милиции». Вот их-то осиротевших детей и отправляли в подобные заведения, и именно у них были объективные причины ненавидеть учителей и надзирателей, в которых они справедливо видели врагов, прислужников режима Петена. 

Но почему авторы фильма, ни словом об этом не обмолвились? Потому, что данный фильм — ремейк «Клетки с соловьями» (La Cage aux rossignols), вышедшего на экраны в 1945 году. А сниматься он начал еще раньше, в 1943 г., с благословения маршала, считавшего, что «волчье семя» можно перевоспитать церковной музыкой. На роль главного хориста был приглашен «профи» — член коллектива Manecanterie des Petits Chanteurs a la croix de bois (Церковная школа маленьких певцов с деревянными крестами). Это был уникальный коллектив! В 1942 г. он гастролировал в Берлине и пел самому фюреру! За этот подвиг руководитель хора, аббат Мийе был награжден. Маршал торжественно вручил ему «франциску» — обвязанный фасциями топор, красовавшийся на флаге опозоренной Франции. 

Сценарий был полон верноподданнических жестов «спасителю нации» и реверансов в сторону оккупантов. Но тут случилось Освобождение, танки генерала Леклерка вошли в Париж, а маршал отправился под трибунал. Режиссером фильма был некий Древиль — удивительно гибкая личность, напоминающая Ничипора из «Свадьбы в Малиновке». Еще до оккупации, в 1940 году, он якобы собирался снять документальный (!) фильм о зверствах гестапо, а в 1943 с тем же энтузиазмом принялся за «Клетку» (название которой, изначально, было другим). Очередной поворот истории заставил Древиля переработать моральную сторону, сгладив все углы, и обезличив ситуацию переносом действия в… 30-е годы! Лагерь для детей антифашистов превратился в колонию для малолетних преступников, которых уж точно волновало хоровое пение псалмов. Имя аббата с топором исчезло из титров, что и неудивительно — французы припомнили подобные гастроли в Берлин и более значимым фигурам: Эдит Пиаф еще долго отмывалась от позора и оставалась вне эфира, Александру Алехину запретили въезд во Францию. 

И вот теперь Баратье переработал (в который раз!) сценарий злополучного фильма, и выпустил его на экран. Зачем? Да все просто. После провокации «11 сентября», мир стремительно возвращается в эпоху мракобесия. Неоколониализм, империализм и расизм стали, по сути, официальной идеологией во всех странах Запада (и не только Запада). Обскурантизм в искусстве дошел до гротескных размеров, и перепевка петеновской поделки сейчас более чем уместна в ряду себе подобных.

Жаль, что Жерар Жюнё связался с подобным сомнительным проектом. Впрочем, он реабилитировался спустя восемь лет, в Mes heros («Мои герои») — действительно злободневном проекте о реальных детях и реальных этических проблемах современной Франции. 

Ah! Чуть не забыл. Почему фильм так высоко оценен публикой? За обделенных детей всегда хочется заступиться, а хоровое пение настраивает на благодушный лад. И кто из зрителей вспоминает ныне про позорный топор на французском знамени? 

2 из 10 ]" К сожалению, за последние 10 лет франшиза Звездных войн благополучно пошла по стопам «Пиратов Карибского моря». Некогда удачный замысел полностью исчерпал себя и уже не способен вызывать никаких эмоций ни у кого, кроме как у ярых фанатов эпопеи, выработавших у себя рефлекс собаки Павлова. Штампуются, как на конвейере, мало отличимые друг от друга (и потому совершенно не запоминающиеся) эпизоды из жизни киновселенной. Однако если «Пираты» упали уже настолько ниже «прожиточного минимума», что смотреть их невозможно даже в рамках здорового говноедства, то «Звездные войны» еще держат марку и употребимы под пиво/попкорн при условии, что на два с половиной часа вы полностью отключаете мозг и вкус. 

    Сюжет.    Того, что можно было бы назвать качественным сценарием, у этого эпизода просто нет. В основе сюжета очередной виток противостояния Сопротивления и Первого Ордена: база Сопротивления обнаружена, и повстанцы вынуждены бежать от превосходящих их сил Ордена. Почему этот момент важен, зачем нам в таких подробностях показывают именно его? We just don`t know. Создается ощущение, что у сценаристов нет вообще никаких идей о том, что делать с каждым новым фильмом и куда дальше вести франшизу. Фильм стряпают по знакомому рецепту: берём рандомный момент борьбы хороших парней с плохими парнями и раскатываем его на два с половиной часа, не забывая под завязку нашпиговать дешевой философией и сдобрить невероятным пафосом. Киновселенной с разноплановыми персонажами, инопланетянами, новыми интересными локациями, сюжетными ходами больше нет, франшиза скатилась в бесконечную схватку картонного зла с картонным добром, в бесконечное «великое кино о великой войне» с высосанной из пальца философией. В последних эпизодах действие развивается по стандартной схеме: абстрактное добро уже почти проигрывает в схватке с превосходящим его абстрактным злом, но в последний момент благодаря своей отваге и мужеству побеждает. 

    Персонажи.    Вся условно светлая сторона киновселенной как личности — пустое место. Скажите мне, кто такие Финн, По, Рэй, Роуз? Чем они запоминаются, какие у них привычки, манеры, что у них есть вообще такого, чем они отличаются друг от друга? Я даже не могу обвинить в этом провале актеров, потому что на основании какого материала они должны были создавать образ своего героя? Им просто нечего играть! Образы ходульны, персонажи как будто сделаны из пластика… Я куда больше сочувствую тупому солдафону генералу Хаксу, потому что он личность, у него есть характер. Особенно меня поражает феномен Керри Фишер — откровенно слабой актрисы узкого диапазона, которая просто оказалась в нужном месте в нужное время и, вытащив свой выигрышный лотерейный билет, стала культовой персонажкой культовой франшизы. Но смотрите, как подается создателями фильма этот персонаж — как особый, долженствующий вызвать визг фанатов туз в рукаве. Когда-то у вселенной были обаятельные, харизматичные положительные герои — Квай-гон, Оби-ван Кеноби, даже навязший у всех в зубах Йода — теперь они заменены рядом ничем не отличающихся картонок. Весь фильм держится на харизме персонажа Адама Драйвера, которому с его подлостью, двуличностью, мелочностью, низостью сопереживаешь куда больше, чем этим условно положительным героям. В маленьком пикающем круглом роботе BB-8 больше обаяния и характера, чем в центральных персонажках, вроде Рей и Леи Органы. Однако не только «светлая сторона» грешит непрописанностью. Достаточно взглянуть на появляющегося из ниоткуда и уходящего в никуда верховного лидера Сноука, о котором мы так ничего и не узнали и который, невзирая на всю свою мощь, неожиданно погибает самым жалким образом. 

    Логика.    Я не занимаюсь поиском логических провалов в духе Ностальгирующего Критика и Бедкомидиана — это не моя специальность, хотя я уверена, что в фильме их наберется предостаточно. Хочу сказать лишь то, что весь последний эпизод мы наблюдаем апорию Зенона про Ахилла и Черепаху — как бы ни старался Ахилл, черепаху ему не догнать. То же происходит и с Первым Орденом — как бы тот ни подавлял и ни превосходил Сопротивление своей мощью, в последний момент он зазевается или обнаружит в своей защите нелепую брешь и вновь проиграет жалкой кучке повстанцев. Смотреть на это в который раз скучно и грустно. 

    Положительные стороны.   . Пожалуй, юмор. Да, в фильме есть забавные эпизоды, трогательные персонажи вроде поргов, Чуви, BB-8 и забавных ящериц с острова, где поселился Люк. Без подобных моментов фильм стал бы абсолютно невыносимым. Добавлю, пожалуй, спецэффекты и некоторые удачные решения художников и постановщиков (вроде планеты с красной землей и белой солью или наступления армии Первого Ордена в виде гигантских четырехногих роботов). 

    Заключение.    Больше всего меня расстраивает то, что выкачиванию денег из когда-то талантливо сделанной киновселенной не видно конца и края. Наше поколение доживет и до 15, и до 20 эпизода, которые будут клепаться по одинаковому шаблону на основе одинаково бездарных сценариев и не будут выделяться ничем, кроме нового уровня спецэффектов.

Моя оценка

3 из 10 ,  " Очередная экранизация одного из шедевров Стивенсона — на этот раз в формате сериала. 

В отличии от оригинала, сюжет закручен не вокруг доктора Генри Джекилла, а вокруг его внука Роберта, правда, тот тоже доктор. Молодой Джекилл живет в приемной семье на солнечном Цейлоне, пока однажды не получает уведомление о огромном наследстве, оставленном ему настоящим отцом, и не отправляется в далёкий и холодный Лондон. Но в городе вечных туманов Роберта ждет не только богатство, но и те, кто ещё помнит о бесчинствах его деда… 

И так, чего стоит ожидать от очередной новинки западного кинематографа? 

Во-первых, это не канон. Кроме того, что сценаристы несколько своевольно прибавили роду Джекиллов пару поколений и передвинули время оригинальной истории на 50 лет вперед, в сериале появляется куча «отсебятины»: теперь Хайд не просто злобное перевоплощение Джекилла, а некий мессия неизвестно откуда появившихся тёмных сил, за которыми следит точно также неизвестно откуда взявшееся бюро паранормальных расследований. 

Во-вторых, сериал явно решил собрать побольше женской аудитории, т. к. после трансформации в Хайда главный герой не превращается в волосатого неандертальца, а остается статным красавцем, просто становится похожим на солиста группы HIM и получает супер-силу. 

Ну и в-третьих, фразы типа: «Ты должна поцеловать его, чтобы он жил!», «Вы лгали мне о моей настоящей семье!» и протяжное «Nooo!» уже лет двадцать не вызывают у зрителя ничего кроме нервного тика. 

Итог: помесь Халка с Константином в декорациях колониальной Англии с (изъясняясь языком Лавкрафта) БЕСЧИСЛЕННЫМИ ЛЕГИОНАМИ БОГОМЕРЗКИХ, ГРЕХОВНЫХ И НЕВЫНОСИМЫХ ДЛЯ ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО РАЗУМА фраз-клише. 

Но монстры реально мерзкие, тут уж ничего не скажешь, так что если забыть про первоисточник и отключить мозг, то с чипсами и пивом разок посмотреть можно. 

3 из 10 ,  " «Волан-де-Морт: корни наследника» — смачный плевок в лицо всем фанатам саги о Гарри Поттере. Ставший работой независимой группы по большей части итальянских энтузиастов, фильм, деньги на который собирали буквально всем миром — с помощью краудфандинг-сервиса Kickstarter, в первую очередь неприятно удивляет странными эффектам — складывается ощущение, что режиссёр (Gianmaria Pezzato) не видел ни одного фильма о «юном волшебнике» или о Ньюте Саламандере ("ФТ»). Я не буду «спойлерить» и раскрывать какие-то потаённые тайны — сами всё увидите, если решите посмотреть.

Стоить отметить, что лишь малая часть съёмок проходила там же, где снимались, так сказать, официальные фильмы серии о Гарри Поттере. Я понимаю, что создателям удалось собрать всего каких-то 15-20 тысяч евро, но, извините, этот «шедевр» и этих денег не стоит. Неужели весь этот фанатский мерч стоит так дорого? Сомневаюсь.

P.S. основное действие картины происходит в СССР, а все мы прекрасно знаем как наши западные «друзья» умеют изображать на экране советских вояк (вспоминаем «Красную жару» и «РЭД») — это насколько это комично настолько и убого.

6 из 10 ,  " Середина января 2018 года особенно активна на ужастики. В одну неделю проката сразу 3 фильма уместились. Астрал 4 мы уже знаем, что годный и идти стоит. Бойся своих желаний — еще впереди. А сейчас без спойлеров к сюжету расскажу про Сламбер.

Идея фильма, в целом, интересная, хотя ничего нового. Про то, что люди лунатят зачастую не просто так, а всё это связано с демонами и паранормальными явлениями. С попыткой привлечения научных наблюдений и логики каких-то объяснений… Но вот разве что — с попыткой.

Фильм Сламбер Лабиринты Сна — получился как эдакое удачное продолжение франшизы Паранормальные Явления. Если помните, какое-то время назад была чреда таких «ужастиков», которые сняты якобы на минимальный бюджет в документальном стиле, где из полутора часов хронометража 1 час 29 минут ничего не происходит, а потом за 1 минуту все резко, глупо и скучно берут и умирают. Вот и Сламбер — стремится к этому эталону.

Однако снято тут всё без документального стиля, да и в целом какая-то история в сюжете все же есть. Но вот к проработке сюжета авторы отнеслись халатно и поверхностно, отчего фильм получился до смешного глупым. И уже к середине фильма из зрителя так и прут «фейспалмы», сродни «если тебя что-то уничтожает во сне по ночам — а чего бы не попробовать не спать ночью, а спать днем». Ну и так далее. Ляпов, пробелов, сюжетных дыр в фильме просто океан.

При всём этом, из-за сита в сценарии, смотрится фильм скучно и затянуто. Разве к концу в какой-то момент кажется, что сюжет сейчас наконец-то заинтересует и завлечёт — но нет, это будет лишь иллюзия. Вновь начнется невероятная глупость и неадекватность в действиях, и всё станет дико скучно.

Ну и «демон», который в конце фильма покажется в кадре, которого будто в редакторе paint рисовали, поставит жирную точку во впечатлениях от просмотра.

Итого.. Скучноватый, непродуманный по сюжету фильм. А идея ведь, хоть и не является какой-то оригинальной, позволяла раскрыть историю значительно шире и веселее. Скриммеры в фильме будут, 1-2 раза даже удачные (что вздрогнешь от неожиданности) — но не более того. В целом, к просмотру не рекомендуется. Если только от огромной скуки, и с условием, что Астрал 4 вы уже посмотрели.

4 из 10 ,  " Не первый раз встречаю этот фильм в различных подборках must see. Фильм заявлен как рождественская, прекрасная история о любви. Я же ничего рождественского кроме снега не увидела, а прекрасной я такую историю точно бы не назвала.

Начинается фильм с нелепой борьбы за перчатки в суматохе торгового центра. Женские перчатки как ни крути не такой уж ценный товар, чтобы за него ухватились одновременно двое мужчин и женщина да еще и устроили демагогию. Далее идет игра в догонялки, где Кейт Бекинсейл в роли Сары (типа вся такая таинственная дама) как может крутит Джонатоном (Джон Кьюсак). А Джонатон (типо весь такой влюбленный) пытается хотя бы узнать ее имя и номер телефона. И вот эти события запоминаются героям как самый лучший вечер в их жизни.

Сара, скорее уж не таинственная, а немного поехавшая, верит в судьбу и знаки. Тем не менее тот факт, что с самого начала знакомства с Джонатоном, так называемая судьба свела их еще раз, ей не воспринимается. Знак судьбы она видит только, если этот знак «ударит ей по голове». И этим окончательно сводит с ума этого мужчину, который к середине фильма будет как очумелый бегать и везде видеть знаки к Саре.

Судя по названию, слогану и описанию фильма «во всем должны быть виноваты звезды.» Но звезды и судьба здесь абсолютно ни при чем. Герои сами себя разводят и сводят. И то, и то наиглупейшим способом. Найти книжку и купюру в многомиллионном городе, чтобы узнать номер телефона. Который незадачливые влюбленные используют для того, чтобы через справочные службы выяснить адрес и заявиться незваными-непрошенными. Внимание, через 7 лет после злосчастного вечера.

Фраза «а few years later» стандартна и на автомате воспринимается как пара лет. Но почти десятилетие — это явный перебор. Даже Сара признает, что в голове остался смутный образ когда-то встреченного человека.

Смутно было и у режиссера с представлениями о временах годах. Весна и зима в Нью-Йорке сменяют друг друга в течении непродолжительной прогулки одного персонажа. Снег падает как по заказу, в зависимости от профиля героя. Например, если режиссер решил, что вот в этом кадре актер лучше смотрится без снежинок, снега нет. И неважно, что он был в том же самом месте в то же самое время секунду назад.

В этой истории нет и ничего доброго. Герои не страдают, расстраивают свадьбы друг друга, заставляют страдать других, вдохновляют своих друзей на сомнительные поступки.

Фильм из той категории, когда не стоит смотреть даже раз. Слишком много несоответствий и вопросов к режиссеру и оператору (как минимум, о пролетающей несколько метров перчатке и о «как новом» семилетним пакетике), герои не вдохновляют, история глупа, а рождеством и не пахнет.

2 из 10 ,  " Довольно сложно понять некоторых кинокритиков (например, Сергея Кудрявцева), которым так полюбился этот фильм. Ведь работа молодого режиссёра Алексея Германа-младшего, сына выдающегося автора Алексея Германа-старшего, вовсе не выглядит каким-то особенным явлением на небосклоне отечественного кино. Ведь в ней странно сочетаются, с одной стороны, мотив освоения космоса, ставший уже типичным в наши дни, а с другой — тема шестидесятников, будто бы закрытая ещё в начале 1990-х гг. классиком Марленом Хуциевым в его последнем на сегодняшний день игровом фильме «Бесконечность». Но на тему первого полёта человека в космос и так был снят несколько лет назад фильм Алексея Учителя «Космос как предчувствие», тоже пользовавшийся некоторым успехом у критиков, и Алексей Герман-младший ничего не сделал, чтобы как-то выделиться на этом фоне, кроме разве что довольно странной в наши дни ориентации на производственные драмы эпохи СССР, выражающейся в довольно детальном показе жизни космодрома Байконур. Тема шестидесятников же нашла своё выражение не только в том, что временем действия является 1961 год, но и в ощутимом желании автора создать документ той эпохи, какими были, например, фильмы Марлена Хуциева («Мне двадцать лет» и «Июльский дождь») и Геннадия Шпаликова («Долгая счастливая жизнь»). Вот тут-то и кроется его главный прокол.

Совершенно очевидно, что Алексей Герман-младший не жил в ту эпоху, а на расстоянии в несколько десятилетий довольно тяжело почувствовать воздух времени, отразить типические, присущие только этой эпохе, черты. Отсюда и сразу бросающиеся в глаза досадные ошибки в показе действительности той поры. Таким грязным и захламлённым космодром «Байконур» мог быть только в 1990-е гг., когда как раз и сформировался режиссёр, но никак не в 1960-е, когда освоение космоса было одной из первоочередных задач, а космонавты вряд ли были лишь подопытными кроликами в руках безжалостных учёных и тоталитарной власти.

Впрочем, не менее отрицательное впечатление производит и главный герой, заявленный чуть ли не как образ интеллигенции той поры. Все эти его юродства были бы уместны, например, в таком в фильме, как «Телец» Александра Сокурова, где главный герой мучительно переживает необратимые изменения личности вследствие прогрессирующей болезни, но никак не в истории о судьбе человека в тоталитарном государстве. Кроме того, подобное пародийное снижение образа главного героя на фоне вполне серьёзного общего тона повествования смотрится вычурно и, прямо говоря, нелепо.

Так что, пожалуй, правы те, кто обиделся на этот фильм, сочтя его клеветой на историю (и так достаточно сфальсифицированную), да и просто малоинтересным с художественной точки зрения произведением. Неудивительно, что такую клюкву выше всего оценили именно на Западе.

3 из 10

  Рецензия 2011 г.   ,  " Анатолий Эйрамджан получил известность вовсе не в качестве сценариста, хотя работал в кино в этой ипостаси ещё с 1973 года, а в качестве режиссёра. Дебют его состоялся в 1989 году, когда СССР доживало последние годы. Познав первый успех в 1990 с музыкальной комедией «Моя морячка», истинную популярность Эйрамджан обрёл в 1990-е годы, одним из символов которых он и стал, а потому любой обзор российского кино первого десятилетия его существования будет неполным без этой персоны. 

Собственно, свою творческую программу Эйрамджан сформулировал ещё в 1970-1980-е годы, и в двух словах она выглядит так: лакировка действительности. Однако это вовсе не та лакировка, что присутствовала в фильмах уважаемых режиссёров «сталинской эпохи» Ивана Пырьева и Григория Александрова, работавших в основном в жанре музыкальной комедии и создававших скорее вторую реальность, существовавшую как бы параллельно первой, отразить которую были призваны совсем другие мастера. У Эйрамджана всё куда проще, поскольку он представляет некую розовую действительность, явно рассчитанную на любителей расчувствоваться и умилиться (а это знакомо современным зрителям по бесконечным российским мыльным операм). Комедии Эйрамджана, в отличие от славных фильмов Ивана Пырьева и Григория Александрова, типично массовые, абсолютно незатейливые, с непременным хэппи-эндом, провинциальные по исполнению. Доходчивость и примитивность средств, применяемых Эйрамджаном, привели к тому, что его фильмы, конечно же, полюбились большинству российских зрителей, поскольку выполняли типично эскапическую функцию, избавляя хотя бы на полтора часа от созерцания нищей и разваливающейся страны, переживающей не то очередной переходный период, не то агонию. И в эпоху кризиса всего и вся в российской кинематографии создавали разве что копродукции с малобюджетным кино США (например, с конторой Роджера Кормана), поскольку за минимальную по их меркам плату можно было получить как наших лучших актёров, ради заработка вынужденных соглашаться на халтуру, так и разрешение на съёмку чуть ли ни в любом месте или объекте, да собственные дешёвые фильмы, являющиеся стопроцентно массовым кино. И сюжеты этих фильмов (например, забавной и даже не лишённой сатирического взгляда на некоторые реалии тогдашней российской жизни комедии Ивана Щёголева «Американский дедушка») были связаны либо с Америкой, которая казалась сущим раем на земле («Хочу в Америку» Сергея Никоненко), либо с любовными приключениями, на которых и построено множество дешёвых фильмов Эйрамджана, либо, наконец, в авантюрами героев, которые всего лишь пытаются выжить в нищей и жалкой стране («Русское чудо» Михаила Кокшёнова). 

Массовая примитивная мелодрама за столетия совсем не изменила ни свои сюжеты, ни свои составляющие. Любовники, любовницы, обманутые мужья, неверные жёны, брошенные дети, упование на чудо (и оно обязательно происходит)… Можно продолжать перебирать темы, мотивы, идеи и образы и далее, но нужно ли? Главное, что расцвет массовой культуры наступает тогда, когда происходят какие-либо кризисы: высокого искусства, экономики, политической системы. Людям хочется хотя бы на экране увидеть то, чего они лишены в жизни и, главное, хоть на короткий миг поверить в то, что всё будет хорошо. Так что неудивительно, что как только «половодье» закончилось и жизнь в стране снова вошла в свои берега, Анатолий Эйрамджан вместе со своей студией «Новый Одеон» был быстро вытиснут из кинопроизводства ушлыми продюсерами и режиссёрами, приноровившимися снимать в голливудском стиле, рассчитанном на относительно прихотливого зрителя из среднего класса. А бедные (их по-прежнему большинство) теперь довольствуются мылодрамами по телевизору, а ностальгирующие по молодости, пусть бедной и несчастной, смотрят вовсе не американские боевики 1980-х годов, которые любимы теми, кто тогда был ребёнком (дети же остро чувствуют фальшь и перегиб, а потому не будут смотреть малозавлекательные фильмы Эйрамджана, или чрезмерно затянутые мыльные оперы, где герои истерично выясняют отношения чуть ли не каждые пять минут), а коммерческое индийское кино с его песнями, плясками и атмосферой праздника (но вовсе не в соответствии с теорией карнавализации Бахтина). Кто бы сомневался, что в этих фильмах всё будет хорошо!

  Рецензия 2010 г.  

3 из 10 ,  " Фильмы Кристофера Нолана всегда становятся событием в мире кино, и «Дюнкерк», конечно, не стал исключением. 

В целом, все как обычно. Полное признание фильма критиками, хвалящие рецензии и высокий рейтинг кинопоиска, имя режисера исправно выполняет свою работу.

Вы наверное могли подумать, что наткнулись на рецензию ненавистника Нолана, который скорее всего даже не смотрел фильм, но уже готов яростно поливать его фекалиями. Однако это не так — я с большим уважением отношусь к творчеству и восхищаюсь его режисерским стилем. «Начало», «Помни», «Престиж»: этих трех слов достаточно чтобы признать талант Кристофера.  НО  я не собираюсь проглатывать откровенно слабый фильм, который с вышеназванными работами может соревноваться разве что в качестве графики и съемки. «Дюнкерк» — вялая, скучная, однообразная лента, паразитирующая на известности своего создателя.

Для начала, мне повезло тем, что на уроках истории я узнал о событиях которые описываются в фильме. Но если вы до фильма не знали о Дюнкерской операции, то после просмотра фильма ваши знания о ней практически не увеличатся. Незнающему человеку просто невозможно понять о чем в фильме идет речь, нелинейное повествование только усугубляет положение. Если вы не знакомы с этим эпизодом истории, приготовьтесь первые 30 минут провести в состоянии «а че происходит ?». А учитывая «захватывающую» манеру повествования фильма, неизвестно, выдержите ли вы еще один час фильма.

Теперь к той самой манере повествования. Кто-то называет фильм неспешным, я бы назвал его спящим. Пытается нагнать напряжение, музыка, она могла бы быть хорошей, даже отличной, если бы она была здесь уместна. Каждый раз, когда начинала играть напряженная музыка я думал «ну вот, сейчас начнется фильм», но прошло полтора часа, а фильм так и не начался. 

Игра актеров невнятная, они либо не изображают никаких эмоций, либо делают это как-то неестественно, им не веришь. Героев в фильме нет, никого сюжет не выделяет больше других, не пытайтесь запоминать имена, да и лица если честно различимы с трудом. 

Конечно многие скажут что это «фишка» фильма, а в абсолютной обезличенности героев найдут скрытый смысл (например: это сделано для того что бы показать общность проблемы. Война втянула в себя всех без разбору, поэтому не так важно кто этот человек, важно то, что он человек. Борьба с фашизмом — дело всего человечества). Я даже предполагаю что Нолан предполагал такой подтекст. И это могло бы работать. Но на на фоне общей серости картины складывается впечатление, что все, что происходит на экране не имеет никакого значения. Фильм безучастный, ему плевать на собственные проблемы, ему плевать на войну, на смерть, на дружбу. Тогда почему не должно быть наплевать мне ? 

Подводя итоги. Не рекомендую смотреть фильм обычным смертным. Если же вы являетесь профессиональным кинокритиком, фанатом Нолона или если вам нравятся картины  Тима Патча , обязательно посмотрите фильм, вы будете в восторге.

 10 из 10

 и звание «фильм года»  ,  " Плохо.

Во-первых, главные герои вообще не походят на подростков. Подросток — это когда с 10 до 14 (15) лет. А не когда особь лет 17 с волосатыми ногами. Да, у многих из них родители далеко не подарки. Но это не отменяет возможности отдалиться от них, одновременно не втаптывая себя в дерьмо. Поступить учиться в другом городе, например. Или найти работу (один из персонажей вполне определённо работает). Ну а если к их возрасту они продолжают втаптывать себя в дерьмо, то в дерьмо им и дорога. Не жаль.

Во-вторых, псевдодоктор как вроде бы отрицательный герой не должен вызывать уважения. Но вызывает. Именно тем, что знает психологию контингента, с которым работает. Интересно, что все издевательства друг над другом творит именно контингент, которому друг на друга по большей части плевать. Именно поэтому их финальная солидарность в фильме натянута, как сова на глобус.

В-третьих, главная героиня, которую тут пытаются сделать вроде как борцуньей с системой, на борцунью как раз не тянет. Всю работу делает её парень, который как раз благополучный и неглупый, и которому объективно в лагере делать нечего. Посему его и отправляют, не опасаясь, что он может наболтать лишнего и привлечь внимание властей.

В-четвёртых, в финале не решён один вопрос: как вся эта гоп-компания собирается выбираться с острова, если единственную лодку она посеяла, и что будет за это время есть, если половину лагеря она сожгла.

2 из 10 ,  " Этот сериал впечатляет. Лихие бандиты и бравые опера, любовь и ненависть, коварство и месть, тайны и разгадки, воскрешения и перерождения — все это закручено в такую спираль, которая не может не затянуть. Однако к увлечению быстро примешивается сильное разочарование. И все-таки продолжаешь смотреть и терпеть все: жуткую фальшь и халтуру, путаницу и натяжки, историческую неправду и просто ляпы. Разбуженное любопытство и желание поглотить очередную порцию интриг и страстей перевешивает.

В итоге после просмотра вывод такой: не самый плохой российский сериал, но все-таки довольно плохой. О его достоинствах уже сказано достаточно. А вот к тому, что уже сказано о его недостатках, следует добавить еще кое-что. Во-первых, для столь крупной работы сделан плохой кастинг. Большинство задействованных в нем актеров своей игрой не блещут, а многие еще и не подходят на свои роли. Особенно все портит Гармаш в главной роли. Он явно не дотягивает до ее масштаба, да и просто не попадает в образ. В его исполнении главный герой получается скучным, монотонным, даже каким-то мутным, безжизненным. По смыслу фильма он должен представать крутым суперменом, а выглядит убогим недотепой. Во-вторых, авторам сериала сильно изменило чувство меры. Конечно, подобные фильмы не обходятся без преувеличений и натяжек, но они в нем сильно зашкаливают. Порою все выглядит как дешевый фарс с претензией на реализм. В-третьих, фильм сильно затянут, становясь временами нудной тягомотиной. В-четвертых, он распадается на плохо связанные друг с другом части.

А об исторических и иных ляпах, коими этот сериал весьма изобилует, просто не хочется начинать, ибо их слишком много. 

3 из 10 ]" Недавно ознакомился с этим «произведением» и понял только одну вещь — это самый худший фильм про Богатырей. В нём нет смысла и нам просто кидают незнакомых персонажей в лицо, но не объясняют, кто они такие и зачем они в мультфильме нужны. Мотив главного злодея вообще не проработан и о нём сказано очень мало. Какой-то дед Мороз, про которого вообще мало рассказано, и как я мог упустить персонажей, которые находились в подземном городе. Кто они, зачем они нужны? Но и это ещё не всё — шутки для маленьких детей или для умственно отсталых. Я сидел с каменным лицом во время просмотра и думал — какой идиот над этим смеётся? Даже название мультфильма названо в честь какой-то принцессы Египта, которая является второстепенным персонажем. Алёшу Поповича сделали аутистом, а другие просто есть, для галочки. 

Есть и плюс мультфильма — нормальная графика.

Вывод: 

Снято для мелких детей. 

 1 из 10  ,  "  Плюсы: 

1) Сильная операторская работа. Длинные, неторопливые кадры в стиле Тарковского. Нет этого ужасного мельтешения в кадре, дергающейся камеры для клипового сознания как сейчас принято снимать, тем же Бондарчуком-мл.

2) Отличные визуальные метафоры: 

- рожь, снятая на уровне пояса, по которой ходишь и хочется рукой погладить колоски (в Гладиаторе это также было, хорошие кадры, передающие настроение)

- горящие лопасти ветряной мельницы как демонстрация бессмысленности разрушений войны (аналог был в Аватаре — кони с горящими гривами)

- крупные кадры каменистой выжженой земли (земля плохая, но она наша и её стоит защищать)

- горящее поле пшеницы

- финальная сцена, когда с высоты показывают, как колонны солдат, машины, танки, артиллерия идут в сторону Сталинграда. Понимаешь, что война это гигантская логистика. Куча людей прутся за тысячи км, чтобы кого-то убить.

3) В момент наивысшего накала или смерти героя пропадают все внешние звуки и человек слышит только свое дыхание и стук сердца. Это очень эффектный прием, используется повсеместно, от «Иди и смотри» до Голодных игр.

4) Хорошо снята сцена боя с молитвой Бондарчука, ад кромешный на земле. Все-таки, человек самый жестокий биологический вид. Как пошутили в одном видео про дайверов «В кадре вы видите самое опасное животное на Земле. Рядом мирно плавает ничего не подозревающая о грозящей ей опасности большая тигровая акула».

5) Тихонов сыграл отлично!

6) Мордюкова просто вау! Очень сильная энергетика у женщины. Хотя непонятно, почему солдаты просто не отобрали у нее и жителей деревни все, что им необходимо. Особенно в условиях прямого приказа Сталина при отступлении сжигать всё, включая дома вместе с жителями «чтобы не досталось немцам» (см. «подвиг» Зои Космодемьянской и др.).

 Минусы:  

1) Полк идет 30км в день, но никто не вспотел. Разве трудно было прогнать актеров хотя бы 10км по жаре в полной экипировке?

2) Вообще, очень упитанные лица актеров, не мешало бы на диету посадить, хотя бы на месяц перед сьемкой.

3) Солдаты везде ходят в касках, хотя насколько я понимаю, штука тяжелая, от пули и осколков не защищает, только демаскирует, поэтому их особо не использовали, только как тару чтобы напиться воды из ручья.

4) Местами фильм от сюжета переходит в явную агитку. Т. е. герои на пустом месте начинают толкать пафосные речи. Ну, не может знать старушка в забытом хуторе слово «держава». Да и после революции и гражданской войны, народ понимал, что толкать речи «не согласованые с начальством» чревато, особенно в условиях военного времени.

5) Слишком все приглажено, нет раненых (почти), пленных, трусов, все живые или сразу мертвые герои.

6) Большинство солдат 40~50 лет, хотя к 42г не вся молодежь еще закончилась. Понятно желание режиссера снимать популярных актеров, но они явно вышли из возраста типичных солдат.

7) Никулин и Бурков фильм портят. Все время ждешь от них шуток (и к несчастью, дожидаешься, несмешных и неуместных). Все-таки они комедийные актеры. Это как Дэнни ДеВито играл бы спецназовца, цирк один.

8) Шукшин сыграл плохо. Рисуется в кадре, да и с медалью вряд ли кто тогда ходил везде, тупо потеряешь и опять же демаскировка в условиях боя.

9) Бондарчук сыграл плохо. Не верю. Вообще, не помню чтобы когда-нибудь вышло хорошо, когда режиссер снимал себя в собственных картинах, особенно в главных ролях. Наиболее известный пример — Стивен Сигал. На последние его фильмы, где он актер-продюсер-сценарист-режиссер без слез смотреть невозможно.

10) Нет равномерного и все более напряженного развития сюжета. То грустно, то смешно, то бой, то мирная жизнь. «Рваный» сюжет позволяет отвлекаться от просмотра.

11) Многие актеры играют неправдоподобно. На взрывы в 5 метрах рядом не обращают никакого внимания. При обстреле и авианалетах высовываются по пояс из окопа чтобы посмотреть, вместо того, чтобы спрятаться по щелям. В 10 метрах проезжает танк, они просто на него смотрят.

12) Штыковая атака показана плохо. Да и нелогично идти со штыками на танки и людей с автоматическим оружием.

13) Полк состоит из 20чел, попадает в 4~5 боев, несет тяжелые потери, но их все равно остается 15~20 чел под конец.

14) Разрывы снарядов часто проходят в шахматном порядке, неестественно смотрится.

15) Довольно аляповатая сцена с мальчиком, который на прощание машет рукой. Мальчик в жизни просто позырил бы на солдат, технику или помаршировал рядом с деревянным ружьем или попросил «Дядя, дай пострелять из пестика», но не картинно махал бы рукой.

16) Диалоги, сценарий сыроват. Фильм распадается на сценки, слабо связанные одной сюжетной линией. Явно хотели сначала сделать тему про боевой путь полка. Это ОК, но как раз жизнь всего полка не показана (штаб, кухня, медчасть, обозы, другие рода войск кроме пехоты). Просто 20-30чел куда-то идут, потом роют окопы, принимают бой, снова идут, снова бой и т. д. Потом решили сделать тему «Веселый человек на войне» в стиле Василия Теркина. Это тоже ОК, из призыва 41г погибли 97%, т. е. в принципе нет смысла истерить, но недотянули по юмору эту историю. Шукшин то юморит, то начинает ругаться и вообще, производит впечатление тяжелого человека. Потом решили на это все забить, добавить взрывов и сделать «картину про войну» без явного посыла и основной идеи.

17) Последнее и самое важное. Фильм идеологически вредный. Война показана как веселая зарница, фитнес на свежем воздухе, пострелять из автомата, пощупать девок, халявная еда, туризм опять же, а врага бить легко и приятно, 10 танков подбить для 20 человек не вопрос, а самолет сбить из ПТР так вообще раз плюнуть. «Можем повторить» это все оттуда же.

 Хорошие фильмы про войну: 

1) В бой идут одни «старики» — душевный! Молодые талантливые актеры.

2) Спасти рядового Райана — сюжет, «Родина тебя не бросит, на что ты готов ради нее?»

3) Перл-Харбор — зрелищность, любовная линия

4) Жизнь прекрасна Бениньи, Список Шиндлера — про Холокост не могут снять плохо, евреи из Голливуда схарчат за такое.

5) Подводная лодка — атмосфера. Фильм снят немцами (интересно, насколько они рефлексируют по этой теме). Но они схитрили. Показали не то, как доблестные отряды СС сжигают белорусские деревни, а выбрали идеальную рафинированную ситуацию (войну на море как соревнование на интеллект), где нет местных жителей, партизан, пленных, концлагерей, Холокоста, оккупации территорий и прочих неприглядных сторон войны. Тут же простые парни, которые из деревни под каким-нибудь Мюнхеном профессионально чинили трактора, а потом также безукоризненно делают свою работу — топят корабли противника. Хорошо, что союзники первые придумали локатор, радар, самонаводящиеся торпеды, расшифровали Энигму и сделали ядерную бомбу, иначе эти бы ребята также дотошно и профессионально зачистили бы весь мир от всех, у кого форма черепа не подходит под их мерки.

7 из 10 ,  " В современном российском кинематографе зародилась странная тенденция показов фильмов про Великую Отечественную войну, где великие подвиги солдат и мужество тех же разведчиков отодвигаются на второй план вместе со зверствами нацистов, уступая место «Красному террору», где описывается, как, мол, половина страны сидело, а еще половина охраняла, в следствие чего становится неясным, как мы вообще смогли выиграть войну. Вот и картина Апостол не стала, к сожалению, исключением. 

Если вы ищете правдивый фильм о военных действиях, то вы явно ошиблись картиной. Здесь нет и толики исторических событий или самой войны в целом. Более того, если показать данное творение человеку, совершенно незнакомому с ВОВ, то поймет он из него вот что: «Армии, как таковой, в СССР не было, были лишь злые нквдшники, пытающие, насилующие и убивающие ради удовольствия. Немцев, показанных в фильме и то более благородными, они не убивали, а лишь сажали каждого второго гражданина собственной страны в лагеря просто так, а почти каждый первый, кто не был сидевшим, был скотом. Здесь и садисты-нквдшники, и врачи-насильники, и многие другие». Разве такое должно мнение сложиться у молодого поколения? Такие были у меня, у вас, у них деды, которые только и делали, что насиловали и убивали? А те немногочисленные люди, что все-таки шли на борьбу с захватчиком, делали это только потому, что «красные скоты» держали их и их семьи под дулом пистолета, как это и случилось с главным героем? 

Ведь ему все равно, за какую страну воевать. Заметьте: за весь фильм он не убивает ни единого немецкого солдата, но зато без малейшего содрогания расстреливает советских солдат в поезде. И если в первых сериях главному герою можно хоть немного сопереживать, то по мере развития сюжета, он становится таким же отвратительным персонажем, как и все советские в этом фильме, который, в итоге, по-предательски поступает по отношению к своей родине. То есть, схвати фашисты жену и дочь Павла, он бы убивал и солдат красной армии, ведь фильме не показано совершенно никакой мотивации биться за свою страну, просто потому, что это Родина, а не находиться лишь под шантажом и прицелом одной из сторон.

Говоря об игре актеров, можно с уверенностью сказать, что данная роль не совсем подходит Миронову, однако Фоменко, как я считаю, отыграл своего персонажа неплохо, остальные же роли были блеклыми и незапоминающимися. Подводя итог, хочется сказать, что фильм разочаровал. И разочаровал не столько своим сюжетом (хотя путаница с Гейдрихом мне показалась лишней), сколько своим посылом и идеологией. Все-таки не такой ценой нам далась победа и не благодаря таким людям, не знающим, за кого выгоднее воевать, мы смогли дойти до Берлина и уничтожить зло, имя которому — фашизм.

2 из 10 ,  " «Это было хорошее утро для знакомства: у нее в руках был пакетик с леденцами, а у него — ручка и блокнот, чтобы написать, что она очень красивая»

--

на самом же деле у неё в руках был стакан кофе, а у него — телефон и что он там написал нам неизвестно.

Короткометражка — жанр, где актёрам не нужно напрягаться, играть и проявлять эмоции, и вообще необязательно снимать красивые планы (по крайней мере на такой мысли ловишь себя при просмотре). Достаточно пары сцен на кухне, дворов и улиц, прогулки по городу под дождём и какой-нибудь броской фразы «я ненавижу тусовки, люблю гулять по городу» — готово!

От режиссёра Плюс один и Питер ФМ, честно, ждал большего. 

4 из 10 ,  " Этот, потенциально достаточно любопытный, байопик очень сильно страдает от безыскусности своего создателя. Анджела Робинсон, ранее снимавшая фильмы уровня «Сумасшедших гонок» с Линдси Лохан и работавшая постановщиком на телевидении, так и не сумела обрести в себе силы отойти от консервативного стиля режиссуры, снимая всё под кальку и не стремясь привнести некий индивидуальный почерк. История Уильяма Марстона, человека весьма разностороннего и любвеобильного, теряет на экране всю свою эксцентричность и насыщенность нетривиальными решениями в реализации как профессиональных навыков, так и в подходе к личной жизни, превращаясь в растянутую на оверсто минут демонстрацию движения в сторону субъективного успеха, объективные плоды которого зритель в самой картине так и не увидит.

Стартуя где-то в университетской аудитории, фильм сразу же обращает внимание на четырёхсекторную поведенческую модель DISC (Dominance, Influence, Steadiness, Compliance), в развитии которой немаловажную роль сыграет в ходе своей карьеры психолога главный герой. Собственно, происходит это не случайно — Робинсон пытается сделать концепт, разделив повествование на четыре условные части. Однако корреляции основных вех в развитии сюжета и центральных понятий модели толком не происходит, потому что весь провокационный аспект без следа нивелируется обыкновенным неумением режиссёра создать на экране эмоциональное напряжение и притягиванием за уши некоторых фактов, выливающихся в вольный пересказ реальной истории. Особенно чётко это видно на примере использования прототипного полиграфа, создаваемого главным героем (изобретение которого, кстати, подаётся весьма буднично) и в итоге заменяющим влюблённой троице откровение первых признаний и чувственность их звучания, заменяемого дрожанием стрелки прибора.

Будучи приверженцем профеминистских настроений и, по сути, тем редким вольнодумцем из числа представителей мужского пола, считавшим в своё время, что женщины честнее и надежнее мужчин и могут быть эффективнее их в работе, Марстон вёл весьма интересную личную жизнь. Его полигамная семья свободных нравов вызывала неприкрытое отвращение со стороны окружающих и, собственно, именно на этом аспекте делает акцент Робинсон, справедливо считая, что именно он послужил катализатором для развития ещё одной стороны в многогранных талантах героя — сочинительства комиксов. Опираясь на собственные суждения и вдохновляясь двумя любимыми музами (без которых он, по существу, вообще мало на что способен), тот создаёт Чудо-женщину, которая по замыслу должна была служить в качестве своеобразной пропаганды, помогая в создании тех женских личностей, что способны вершить судьбы мира.

Однако Анджела Робинсон выхолащивает реальные биографические факты, выводя в центр внимания именно путь к созданию культового персонажа поп-культуры и пытаясь сконцентрироваться на тех треугольных взаимоотношениях, что этому способствовали. Но упразднение интересных акцентов в итоге ведёт к катастрофическому упрощению самой реальной жизни, её деталей и эмоционального контекста. Сексуальная ревность, профессиональная зависть, пропаганда постулата о возможности добровольного подчинения любящей власти и вызов, бросаемый общественной морали как лично, так и через иллюстрированные страницы — всё это тонет в топорности подхода к интерпретации весьма неортодоксальной истории. Робинсон показывает себя неуклюжей пуританкой, только вчера узнавшей о том, что в кино бывают эротические сцены — настолько провальны её попытки разбавить скучное повествование откровенными эпизодами, настолько неловко она вместе с героями переходит к первым поцелуям и дальнейшей демонстрации развития противоречащей всем нравственным условностям ячейки общества.

Единственное, что по-настоящему срабатывает в фильме, так это появление героини Беллы Хиткот в прообразе костюма самой Чудо-женщины. Эпатаж в чистом виде, не столько для современного зрителя, сколько в контексте той эпохи, настоящая свобода воли и самовыражения на сцене подпольного БДСМ-клуба во времена, когда сексуальная революция ещё даже не мелькала на горизонте. Однако остальные попытки визуализации того, как наблюдения Марстона и его личный сексуальный опыт проецируется на страницы комикса, проходят настолько скромно, что, когда в дело в полной мере вступают представители власти, сомневающиеся в нравственности материала, двусмысленность содержания которого усиленного подогревалась самим автором, на исход событий становится просто наплевать. 

Все ухищрения Робинсон в надежде разбавить скучное (и всё ж довольно скудное) повествование музыкальными мизансценами или раздробить хронометраж с помощью флэшворвардов с допросом главного героя проходят мимо — её скромная экранизация довольно нескромной по тем временам истории оказывается настолько бесхребетной, что не может даже предоставить зрителю какую-то финальную точку вместо размытого смыслового пятна. Полностью закрывает тему о будущем взаимоотношений любовного треугольника, но спускает на тормозах судьбу самой Чудо-женщины, ограничиваясь пустой вдохновляющей речью самого Марстона и стандартным экранным текстом, итог которого ясен и без прочтения. Персонаж по традиции легко пережил своих создателей и отважно несёт в мир спасительную любовь, ту самую, которая, несмотря на своё присутствие, никак не может спасти этот фильм от гибели в пучине экранной рутины и банальной скуки. ,  " Да, оценку сайт поставил не высокую, я же со своей стороны ещё больше снизил бы её. Полагаю, сериал вышел как некоторая самоирония канала ТНТ (ну и в ответ на бесконечные упрёки по поводу пиара экстрасенсов на этом канале, хотя ведущий Марат Башаров несколько раз говорил на самой передаче: «Не отдавайте свои деньги гадалкам и экстрасенсам»).

В этом фильме мне не понравилось решительно всё: игра актёров провинциальная, саундтрек никакущий, операторская работа наипростейшая, большая половина сцен вообще снята на «вебку». Ну а самое главное — сценарий банальный, плоский и до зевоты скучный. Юмор примитивный, без малейшего намёка на изыск и хоть какую-то напряжённую работу мозга и фантазии авторов. 

Вторую серию включил только чтобы проверить, будет ли раскрытие героев, но нет, видимо эта шарманка на весь сезон. Досмореть не мог даже до половины, перемотал на конец, в надежде на поворот сюжета, на интригующую концовку… Увы. 

В принципе, весь фильм показали в трейлере, поэтому тратить своё время на все серии смысла нет, проще посмотреть три раза подряд трейлер и выключить его с глаз долой удовлетворив своё любопытство. 

P.S. Фильм рекламой Вконтакте лично я не считаю (тот же фейсбук упоминается в каждом втором американском фильме, что-то никто не возмущается), но как это осуществляются видеовызовы через ВК? На входящем прямо таки аватарка ВК, да и все денежные переводы через этот сервис. Плюс непонятно как осуществляются звонки при отключённой камере и звуке, о чем свидетельствуют иконки. ,  " Не буду описывать всего, что есть в фильме — сказано об этом и так много. Речь поведу о персонаже Беверли.

Я знал, что в повествовании речь идёт о детях примерно 10 лет.

Когда я увидел девицу, разукрашенную как шлюху, ведущую себя явно сексуально вызывающе со всеми подряд, и со взрослыми и с детьми, я подумал, наверное это какая-то нянечка, как в Хэллоуине, или вожатая из Пятницы 13, которую быстро убьют в самом начале, и потом её уже не будет, эпизодический персонаж, как голая сестра Майкла Майрса, актрису на 10 секундную роль которой взяли только из-за формы её голого бюста.

Но оказалось, что она — главная героиня и 10-летняя сверстница того карапуза, который ей дышит, что называется, в пупок, и на её фоне выглядит совершенно детсадовского возраста. 

Что это? Объясните мне смысл происходящего? Зачем? Почему маленькая девочка вдруг стала выглядеть, как 15 летняя шлюха, которую пьяница мать выперла из дома за скандалы, и которой приходится на улице торговать своим телом, чтобы было на что жить?

Зачем нужна была сцена с купанием в каком-то нарочито нездоровом белье? Что это, опять спрашиваю, зачем? У меня эта сцена вызывала неловкость и непонимание. С актрисы смыли часть макияжа, потому она, на фоне ребят смотрелась уже не так взросло, НО ЗАЧЕМ!!! Я не верю, что у Кинга описано, как дети в упор разглядывают непонятно зачем раздевшуюся до такой степени девицу, старше их на целый период полового созревания. Если какие-то взгляды и были брошены в оригинале мальчишками, то явно на свою сверстницу, без всякого сексуально-взрослого подтекста, естественное детское любопытство.

Постоянно возникала мысль, что это какая-то извращенка, которой вместо того, чтобы строить глазки крутым парням в её школе, зачем понадобилось возиться с неинтересными для девушек её возраста мальчиками-детьми.

Я говорю, что это не 10-летняя девочка. Вот как ни крути НЕТ! Не 10 лет. Поэтому дальше продолжаю утверждать, что героиня по фильму явно старше, чем остальные персонажи 10 летнего возраста, и ты просто не понимаешь, кто она и откуда там взялась в их среде.

Сцена с намеком на инцест как-будто вообще из другого фильма. Не ясно зачем она.

Крики школьниц, обвиняющих Беверли в том, что она шлюха — ей, как персонажу очень подходят, непонятно, в чем здесь должно было быть противоречие, на чем здесь должен был основываться драматизм ситуации, где здесь основа для диалектики, что здесь должно было вызывать возмущение в зрителе? Только то, что персонаж, напоминающий во всём шлюху, почему-то играет в песочке с малыми детьми и называется 10 леткой.

Подытожу. Мало того, что фильм не содержит ни страшной атмосферы, ни логического обоснования происходящего на экране, так ещё центром его сделали персонажа, а Беверли волей-неволей становится этим центром, как любой более яркий и взрослый человек в компании детей, который лишает и без того бессмысленное действие какой-то здравой рациональной канвы, линии. Фильм в результате стал ещё большим набором сумбура и околесицы.

Возникает вопрос, зачем его снимали? Раскрутить и собрать бобла? У меня он вообще не вызывал никакого интереса по ходу всего дейсвтия. Ни нестрашный клоун, ни неудачные попытки напугать внезапными появлениями на экране разных спеэффектов. Ничего. Типовой бессмысленный ремейк, на который пойдут только ради его названия, ради того, чтобы убедиться, что оригинал почему-то всегда лучше на порядки. ,  " «Тоня против всех», а я против Тони. Получилась Харли Квинн на льду.

 Тоня Хардинг  — американская фигуристка, звезда 90-х, выигрывала Чемпионат США, была второй на ЧМ и четвертой на Олимпиаде. Первая американка, сделавшая тройной аксель на соревнованиях. А все помнят ее, потому что ее бывший муж устроил нападение на ее соперницу. В итоге за то, что она об этом знала, но не сказала, ее осудили, пожизненно запретили кататься и забрали титул чемпионки США. 

Да уж, по такой истории только черную комедию снимать. Которая, кстати, русское название вполне оправдывает: Тоня не ладит с матерью, с мужем, с тренером, с судьями, а ассоциацией фигурного катания…И постоянно твердит, что все, что с ней происходит, это не ее косяк. Вот и получается, что Тоня против всех. Даже против зрителя. Потому что как переживать такой героине? Я для себя ответа не нашел. 

Из-за этого пресловутого «Отряда самоубийц» все нынче с ума сходят по  Марго Робби , но, мне кажется, это с ней играет злую шутку. Потому что она опять играет Харли Квинн. У нее даже отношения с мужем такие же чокнутые, как с Джокером! И да, в фильме есть прямая отсылка на образ Харли. Вот это прям совсем необязательно было, пожалуй. 

Тоню в фильме показывают в разные временные отрезки. Вот только что в 15, что в 23, что в 47 она выглядит одинаково — как плохо загримированная  Марго Робби . Или 35-летний  Себастьян Стэн , который вроде как школьник. Ну камон, я же не «Универ» смотрю. Вот к кому вопросов нет вообще, так это  Эллисон Дженни . Абсолютно заслуженный «Золотой глобус», надеюсь, и «Оскар». Столько «факов» можно только от  Джо Пеши , наверное, ожидать. 

Режиссер  Крейг Гиллеспи  попытался сделать все максимально нестандартно: флешбеки, разные взгляды на ситуацию, интервью героев и даже, прости господи, пробитие четвертой стены. Вроде все круто, но как-то это не работает. Фигурного катания как такового почти нет, а это ведь одна из задач подобного кино: ненавязчиво посвятить непосвященных. Ничего не имею против черной комедии, но хочется же как-то понимать героя, сопереживать ему. А тут мы видим историю тяжелой судьбы. Но мне кажется, этот тот случай, когда человек притягивает неприятности. А таким разве сопереживаешь? 

У той же  Молли Блум  из «Большой игры» были принципы, которые «подкупили» и адвоката, и зрителя. А Тоню вытащили из деревни, а деревню из нее — нет. 

Во время просмотра все время вспоминал об  «Эдди «Орле»» . Вот уж никакой не чемпион даже близко, но такая история душевная вышла, хоть и простая. О настоящем олимпийском духе и его истинном носителе. А тут попытка оправдать косвенное участие в грязнейшем инциденте. 

Спасибо авторам за рассказанную историю, почти покадрово воспроизведенную сцену проката Тони на Олимпиаде 94 года, классный саундтрек и одну из самых ужасных мам в истории кино. Жду  «Лед» .

5 из 10 ,  " Актёры хорошие, идея добрая, сюжетные линии уже с десяток раз выстреливали в других комедиях положений и должны бы выстрелить и тут… А фильм плохой.

Сбой случился на многих этапах — на стадии рваного монтажа под неподходящую музыку, противоречащей движениям губ и перемещениям персонажей переозвучки, написания диалогов, и, конечно, развития персонажей по сценарию. Колоритных, выигрышных героев так много, что на раскрытие каждой проблемы и её решения создатели просто не нашли времени в основном сюжете, ведь большую часть фильма их проблемы использовались только для создания комических ситуаций. В итоге, все беды волшебным образом разрешаются в последние 15 минут сюжета, противореча предыдущим событиям фильма. 

После смерти супруги чёрствого генерала Морозова (Владимир Меньшов) редко навещают трое его детей — старший сын-семьянин (Ян Цапник), средний-авантюрист (Константин Крюков) и младшая дочь (Екатерина Гордиенко). Собрать семью он поручает своему помощнику по хозяйству, а тот, понимая, что дети у начальника характером не вышли, приглашает их на новогодние праздники обманом — дескать, отец болен и подумывает о разделе наследства. 

Старший сын искренне переживает за здоровье отца, а вот его злобная супруга уже настроилась воевать за наследство, чтобы расширять свой магазин. Среднему тоже позарез нужны деньги — он задолжал несколько миллионов рублей ростовщикам. Чтобы обаять отца, он договаривается с соседкой, работающей стриптизёршей (прямая калька с «Мы — Миллеры»), чтобы та сыграла его жену и представила свою дочь Альбину как их общую. Младшая сестра также видит в возможной смерти отца шанс подзаработать — у её парня есть мечта, выкупить из дельфинария [неприспособленных к жизни в дикой природе] дельфинов и отпустить их на волю, а до тех пор он зачем-то объявил целибат.

Что именно младшие Морозовы не поделили с отцом и за что они его не любят — непонятно. Подробно расписан только конфликт со старшим сыном. А ведь сюжетная линия есть ещё и у узбека-помощника, и у местного капитана полиции, и у трёх коллекторов… И если бы авторы не акцентировали внимание на довольно пустых сюжетных арках, где часть персонажей идёт в баню, пуляется снежками или играет в крокодила, то у каждого из героев была бы завершенная история. 

Но весь фильм родичи ругаются и показывают себя с худшей стороны, лишь в финале объединяясь перед лицом общей опасности. И всего одна мимолётная победа над абстрактным злом под бой новогодних курантов их всех чудесным образом меняет и перевоспитывает. А на деле на следующий Новый год дедушку они не навестят. Ведь предпосылок в сюжете к этому никаких. 

3 из 10 ,  " Единственным чем может похвастать фильм — это не плохими  саундтрек ами. 

Без сомнения фильм снят лучше своего предшественника, режиссерская работа намного лучше. В остальном полный ужас. После таких фильмов, любовь кажется жутким недостатком, других слов просто не могу подобрать. Да же сказку о золушке теперь не охотно смотреть, после увиденного. 

 Сюжет  довольно предсказуемый, сумерки и те будут поинтереснее, хотя не намного. Ах, да мозговыносительство пропало, хотя не надолго. 

 Главные герои  всё такие же плоские, актерская игра лучше чем у Беллы (из сумерек), которая вечно с открытым ртом, но не намного. Как такой фильм может собирать такую кассу???

 Операторская  работа скучна, серые герои на фоне серого города, фантастика!!!

Люди, что с вами не так? Если хотите посмотреть сказку, посмотрите сказку или почитайте братьев Гримм, в крайнем случае посмотрите сумерки.

(Такое открытое сравнение с Сумерками т. к. автор сама признала, что данная книга фанфик по Сумеркам) ]" Есть байопики, повествующие о выдающихся личностях. Есть фантастика, рассказывающая об иных мирах. Есть детективы, что ведут зрителя по запутанному делу. А есть фильмы, которые не рассказывают ни о чем конкретном, но берут своими душевными, временами смешными, а временами просто интересными диалогами. Такие фильмы — они про жизнь, в которой никто никого не спасает, где никто не поет и не стреляет друг в друга. Это просто отрезок из жизни людей, наполненный их мыслями и переживаниями. Как  «О чем говорят мужчины»  или  «Идеальные незнакомцы».  Вот «Леди Бёрд» принадлежит к этому же жанру…

… с одним исключением: в этом фильме вот вообще ничего не происходит! Главная героиня, которая ненавидит свой город и имя, данное ей при рождении (отчего придумывает собственное —   Леди Бёрд  ), заканчивает школу. Её мечта — уехать учиться в престижный университет (не конкретный, но чтобы он был в нормальном городе, а не «каком-то там Сакраменто»). Для осуществления мечты она… эм… в общем-то, не делает ничего. К вступительным она не готовится (мечта ведь сама себя осуществит), но вот обязательные атрибуты подросткового возраста демонстрирует просто в каждом кадре. Она ругается с семьей, заводит новых друзей и подруг, встречается с мальчиками.   «Ну»  , — спросите вы, —   «и в чем завязка?»   Ни в чем. Это словно отрезок из жизни американской девушки в период поступления в университет. Причем довольно посредственной девушки — в отличие от своей подруги Джули, главная героиня не делает абсолютно ничего, что заслужило бы хоть малейшей симпатии зрителя. Учебе в жизни героини отведено то ли последнее место, то ли не отведено вообще: она подделывает результаты вступительных, она врет всем вокруг, кричит на свою семью за то, что те не называют её по вымышленному имени, а над кроватью ведет список своих парней. Она надеется, что мечта придет к ней сама, по щелчку пальца. И знаете, что? Не поверите! Мечта приходит к ней сама, по щелчку пальца.

Конечно, были фильмы про «тяжелый девичий пубертат (или подростковый возраст в целом)», которые покоряли сердца зрителей.  «Сейчас самое время»  или  «Виноваты звезды»  имели схожесть с  «Леди Бёрд» , за тем исключением, что там у героинь был рак и они, как это подобает людям с раком, постепенно умирали. Это и было проводной идеей фильма, тогда как здесь идея, как бы так сказать… отсутствует вообще. Героиня ходит в школу, встречается с мальчиками, первая любовь, поцелуи, секс, потом — другие мальчики, потом — выпускной, а потом героиню принимают в Нью-Йорский университет, и героиня счастлива, зная, что её мечта сама пришла к ней в руки. Собственно, это и есть весь сюжет. Это все, что происходит в жизни обычного человека, за тем лишь исключением, что многим не светят престижные ВУЗы за красивые глазки.

А знаете, что самое забавное? Фильм мог бы протянуть идею о том, что девочка изменила свои взгляды, переросла свой подростковый возраст и осознала ценность семьи в её жизни. К этому вела сцена, когда она переехала в другой город и назвала свое настоящее имя, а не выдуманное. Казалось бы, наконец-то героиня осознала то, что имела, и перестала быть истеричной стервой (ничего не знаю, это нормальное литературное слово). Но потом героиню спрашивают, откуда она, и та все еще стесняется называть свой родной город. Что должно было показать изменение в главной героине? То, что она позвонила маме с речью о том, как сильно она её любит? Героиня не отрицала это с самого начала. Может, это был своеобразный жест благодарности и знак того, что теперь-то она, наконец, возьмет себя в руки и ударится за учебу? Могло бы быть, если бы та не напилась вдрабадан полдня до этого. Героиня не поменялась! С ней не произошло ничего такого, чего не происходило бы с каждым из нас. Однако создатели решили выдвинуть окончание школы и вступление в ВУЗ как настоящую беспрецедентную драму в жизни конкретного подростка. 

 Постскриптум : небольшое продолжение — первым комментарием, но там будут спойлеры. ,  " Честно, не понимаю откуда у этого фильма такие высокие оценки. В нём много странных и нелогичных сцен, непонятно для чего нужных персонажей и всё это растянуто почти на два часа. Во время просмотра то и дело возникает один и тот же вопрос: «что вообще происходит?». В фильме есть вполне ясные основные сюжетные линии, но как они излагаются, какими деталями обрастают… Такое впечатление будто сценарий (ну или книга, по которой снят фильм) писался долгое время короткими разрозненными заходами, без последующего редактирования. При немалом хронометраже в фильме многие вещи происходят до абсурдности молниеносно: вражда, примирение, влюблённость, решение расстаться и т. д. 

А уж молчаливые люди с рабочих районов — это вообще нечто. Судя по всему, они либо стоят в своих тёмных переулках в тумане и ждут когда к ним зайдут жители центра, либо сидят в церкви на службе. Как сочетаются их серьёзные намерения убивать и хождение в церковь — непонятно. Они не представлены религиозными фанатиками, по сути они и не раскрываются никак, просто какие-то гопники-радикалы о которых даже никто не говорит. 

Подружка бритоголовых, похожая на дочь русских алкашей — персонаж, на котором непонятно чего ради акцентируют внимание, особенно неясен смысл её появления в финале, т. к. если её оттуда вырезать, то абсолютно ничего не изменится. 

Линия обритого «странника» обрывается, будто он просто надоел автору, но это-то ладно, остальные герои о нём просто ЗАБЫЛИ, ни разу не упомянув о нём за всё оставшееся время.

Тема отцов и детей, тема любви, дружбы и т. д. — всё это присутствует, но раскрывается на уровне школьника, пишущего сочинение. Вообще в фильме переплетается множество разноплановых мотивов и жанров, образуя просто-таки сюрреалистичный винегрет из дурацких сцен, порой доходящих до абсурда. Причём саундтрек и стиль съёмки только усиливают этот эффект. Можно было бы сыграть на этом, но это просто плохой фильм без какой-либо претензии на сюрреализм, равно как и без внятного посыла. 

Из положительного хотелось бы отметить неожиданное, хоть и мимолётное появление в кадре Боба Дилана, поющего о том что времена меняются. Эта песня явно ценнее чем весь фильм и смысла в ней куда больше. ,  " Для любителя подобных комедий, которым я, увы, не оказалась.

Ожидания мои подорвались уже после просмотра первых появившихся обзоров на Ютубе, но я решила не строить слишком категоричных и поспешных выводов. 

Сейчас понимаю, что даже если бы построила, то они не сильно бы отличались от настоящего мнения. 

Если говорить вкратце, то это просто комедия, чтобы убить время. Тут нет серьезности, что была присуща прошлым фильмам этой линейки, нет сильного пафоса во фразах персонажей и, к сожалению, нет души.

А теперь перейдем к конкретике и разъяснению всех этих обвинений. 

Начну с того, что знакомиться с миром «Marvel» я стала как раз после просмотра первого «Тора», потом был не самый лучший, но всё ещё держащий хоть в каком-то напряжении фильм «Мстители», а после и остальные фильмы. И сейчас, спустя несколько лет, моей любимой частью этой вселенной остается мир Асгарда и всё фэнтези, что вокруг него сложилось за два сольных фильма. Да, может это не самые лучшие, по мнению многих, фильмы, но я люблю их за атмосферу, за серьезность, за своёобразную сказочность, смешанную с темным фэнтези. 

Люблю за проработанных персонажей. Тор, который ко второму своему фильму вырос над собой, стал серьезнее и мудрее, из тупоголового задиры кем-то, кто мог бы занять трон Асгарда и неплохо править. Локи с его душевными конфликтами и потерянностью, для человека-анализатора вроде меня был настоящей находкой. Действительно было интересно наблюдать за ним, потому что ты не знаешь, что этот змей выкинет в следующий момент. Жители Асгарда, их мир и всё остальное; Один, с его скорбью по Фригге, но всё ещё какой-то мудростью, пусть и сломленной; друзья Тора, которых всё ещё раскрыли мало, они тоже были хороши!

Была душа.

Чего стоят некоторые драматичные сцены из первого или второго фильмов, когда персонаж настолько потрясён или настолько в гневе, что его голос дрожит, сбивается, а ты чувствуешь всю серьезность, ты видишь настоящую игру актеров, видишь их талант.

Да, я люблю серьёзность, люблю драматичность и эмоциональные моменты диалогов. Но это не значит, что я ненавижу комедии. Вовсе нет, я люблю их тоже. И я не скажу, что в «Торе» было мало шуток, их было даже многовато во втором фильме, и иногда они были даже неуместны, но это не резало глаза. Всё это как-то разделялось, пафосная серьёзность, боль и смерть не смешивались с юмором и шутками. Они не были единым, не варились в одном котле.

Персонажи убиты. 

Убиты их характеры, серьёзность, образы. 

Тор мне с одной стороны нравится, но если смотреть с другой стороны, то это будто другой персонаж. Он больше не такой, каким был раньше. Чёрт возьми, как можно было показывать его серьёзные изменения от фильма к фильму изначально, а тут вдруг сразу взять и убить всё, к чему так долго шёл этот герой?!

Валькирия зацепила разве что своей внешностью и запоминающимся выходом, а в остальном это просто пустышка без раскрытого прошлого и особенного характера.

Локи — отдельная тема. Как уже говорилось мной выше, этот персонаж мне нравился своей неординарностью, тем, что он, по сути, не принадлежал полностью ни к злодеям, ни к героям, хотя к первым и был ближе. Он был интересным, двояким, таким, что в нем и в его характере хотелось копаться. Хотелось пересмотреть пару моментов из фильма, чтобы отметить про себя ещё какую-нибудь деталь для составления психологического портрета. А тут его, гордого персонажа с интересным характером, превратили в грушу для битья… За это особенно обидно, господа хорошие.

 Хела не зацепила, на раскрытие проблем Брюса просто забили, Асгард уничтожен под шутки, про Одина и то, как всё преподнесли, вообще промолчу.

Все шутят, всем просто всё равно на смерти и разрушения, ведь надо веселиться. Наверное, этого я больше всего и не понимаю. Я люблю черный юмор, но это другое, тут он неуместен.

У меня такое чувство, будто мою любимую сказку превращают в очередную третьесортную комедию на ТНТ. Нет, шутки тут есть и неплохие, но даже это не спасает положения, на мой взгляд.

Спецэффекты на высоте, актеры хороши как и всегда, но не картинкой единой фильм жив. Для меня он плох, в нем нет чего-то, что цепляет, заставляет тебя пересматривать фильм, чтобы найти мелкие моменты и углядеть что-то, что скрыто изначально в поступках и эмоциях героев.

Да, вы можете назвать меня излишне придирчивой, но я любила фильмы про скандинавских богов не за спецэффекты и шутки. Вовсе не за это.

И, возвращаясь к метафоре про котёл. Нельзя смешать все продукты на кухне, чтобы получить что-то превосходное, это так не работает.

3 из 10 ,  " Так называемый документальный фильм изрядно алкоголизированного Ги Дебора, снятого им по его собственному одноименному трактату 1967 года. Сей труд принято хвалить, но многие ли прочли его? Как и большинство текстов такого рода, этот представляет собой претенциозную чушь, которая сегодня склоняет более к скуке, нежели к весёлости. Однако подбор кадров в нарезке для иллюстрации цитат порой довольно интересен.

Цитата: «За этим фильмом можно было бы признать определенную ценность, если бы он подчинялся определенному ритму. Однако никакому ритму он подчиняться не будет». Получается, что ценность его сомнительна.

Да, в общем, это просто подборка настроений и обличений из марксистской и «критической теории», под воздействием непрерывного похмельного синдрома. ,  " В некотором Царстве, в некотором Государстве, в замке из разноцветной пастилы, под присмотром доброго волшебника жили-были милые дети вместе со своими родителями, проводя дни в шумных играх и радостных развлечениях, не замечая, что их замок — задрипанный мотель с претенциозным названием, а хозяйничает в нём великодушный менеджер, что игры их на грани фола, а развлечения — на пределе опасности, вместо сладкой жизни — чудом укрытая от детских глаз нищета.

Новый фильм Шона Бейкера сделан по канонам наивного искусства, с использованием примитивных форм, комбинаций и недвусмысленных контрастов, упрощающих восприятие его неглубокой мысли, где на поверхности — два мира, лежащие по разные стороны автомобильного шоссе, обманчивые вывески и яркие фасады, за которыми скрыт серый быт простолюдина, кое-как сводящего с концами концы.

Ничтожно жалкой представляется стремление режиссёра сыграть свою партию на противопоставлениях одного другому, расхождениях слов и реальности, внешнего и внутреннего, личной состоятельности и социального банкротства, сводящееся к сопоставлению двух лиц одного мира, где кто-то помазан долларом, а кому-то с этим не повезло, где одни процветают, а другие маются дурью — словом, всё та же песня про две полосы, белого и чёрного цветов.

Беда в том, что в фильме нет ничего, кроме внешних противоречий: из набитого постояльцами мотеля режиссёр выбрал одну неудачницу, но, даже при таком упрощении, он не берётся углубляться в её историю, извлекать секреты или разоблачать тайны, предпочитая давить на жалость, выставляя на первый план беззащитных детей, рефлекторно вызывающих сочувствие, — иными аргументами он расположить к себе не в силах.

Трудно противостоять обаянию ребёнка, но оно не в состоянии заслонить отсутствие какой бы то ни было серьёзной идеи, ведь, при широком взгляде, кино сводится к сумбурным похождениям распущенной шалавы, опустившейся с неизвестных высот или никогда не покидавшей этого дна, а работа режиссёра ограничивается визуальным совмещением противоположностей и противоречий, без углубления в общие причины и детали конкретного случая — ему важна лишь картинка с наивными мордашками и татуированным телом, синтезирующими ответную жалость и просьбу несчастным подать.

Из ряда контрастов — хороший мужик Бобби, который совсем не волшебник, а лишь снисходительный управляющий, посильно облегчающий жизнь обитателей современной ночлежки, с горем пополам, коротающих свой век, в большинстве не заблуждаясь на счёт их настоящего и будущего, но проблема в том, что обеднённый сценарий не оставляет ничего у них за душой, а попытки Шона Бэйкера расширить взгляд, например, суетливо столкнув провинившегося отца с сыном, срываются, обозначая полное и окончательное фиаско. ,  " Я не понимаю отчего люди испытывают восторг от этого сериала? Первые сезоны — да, мне интересно было наблюдать за тем, как опустившаяся на дно и паразитирующая на обществе семья ежедневно пытается выжить за счет хитрости, непомерной наглости и где-то удачи. И это было показано с юмором и надеждой, что у семьи (ну или у отдельных ее членов) есть будущее.

Во что превратился сериал к восьмому сезону? Толерантность возведенная в абсолют, ЛГБТ всех мастей, б@@@ство свальный грех no limit и беспробудное пьянство. Ну и конечно русские негодяи. 

Отдельно убило, что относительно положительным героем становится старший Галагер. Тот, который был эталонным представителем дна, отвратительнее которого никто и ничего не мог сделать. Из-за чего, в принципе, и было интересно наблюдать за этим героем. Сейчас он РАБОТАЕТ и ПОМОГАЕТ окружающим. поменяйте название сериалу! Это уже компания скаутов поступивших в армию спасения.

В угоду конъюнктуре нынешнего времени сатира и юмор уступают место освещению социальных проблем. Рыжий желая добиться (даже не знаю как назвать того убогого) транса с дырами в ушах тратит неадекватно огромное количество энергии на обустройство приютов для наркоманов, борьбу с традиционной церковью, а за одним и со своей старшей сестрой. Следующая ступень будет рэп-баттлы с проповедниками в церкви? В прежних сезонах, чтобы удовлетворить свою похоть, ему было достаточно минутного разговора в туалете с незнакомым престарелым мужиком.

Домовладелица Фиона — это вообще нонсенс. С ее характером она однушку у нас не сдаст. Квартиру загадят, аренду не заплатят. Ее супер сила осталась в одном — спать со всеми подряд (слабый сами знаете что).

Карл (подросток-уголовник-военный-тряпка) из молодого, но сурового парня с района, превратился в плюшевого тинейджера.

И куда пропал бандитский район, в котором семья влачила существование? Где преступники, насилие, криминал как таковой? Когда их зачистили?

Я так понимаю, что сценаристы ни с того, ни с сего поменяли характеры и жизненные принципы героев только в угоду нынешнему толерантному обществу. Но меня никак не захватывают истории про ЛГБТ-подвижников (поверьте название должно быть другим, но боюсь удалят комментарий), алкоголиков-праведников, и только ленивыми не юзанных (аналогично) девушек с пониженной социальной ответственностью с района.

Для меня сериал умер. Всё, из-за чего смотрел сериал, из него ушло. Нет больше единой мощной семьи, живущей не благодаря, а вопреки, пробивающейся через любые трудности, как трава через асфальт. Остались ее отдельные облагороженные участники, каждый из которых ориентирован на отдельный пласт общества. Это фиаско для предприятия, которое так великолепно начиналось.

начало 9 из 10

сейчас 3 из 10 ,  " А слабо здесь сделать хороший фильм. 

Об этом «киношедевре» я узнала из социальных сетей, практически везде можно встретить нарезанные моменты данного фильма с тонной комментариев какой восхитительный фильм.

Конечно, это сыграло свою роль и вот, фильм посмотрен, а впечатления остались только плохие.

Начнем,

1. За героев переживать абсолютно не хочется и это не касается актерской игры. По моему мнению, героев просто не раскрыли полностью. Мы не знаем что у них на уме, что движет ими в момент совершения таких глупых и опасных поступков (как например случай с поездом после свадьбы).

2. Герои не любят друг друга, а просто пользуются и «играются» как дети на протяжении всего фильма. Между ними не любовь, хотя многие называют это самой романтичной историей любви. НЕТ.

3. Нет развития персонажа. Да они растут, да они страдают, да они играют друг другом, но что из этого следует? Ничего. Все так и остается как было. Они не усвоили ничего в том что сделали. 

4. Сюжетные линии. Жена, футболист, отец главного героя — все это прописано в сценарии как будто для галочки. 

В итоге мы имеем не особо глубокий фильм с красивыми героями и непонятными поступками людей.

5 из 10 ,  " Байопик — жанр, который с течением времени набирает все большую популярность. Каждый год обязательно выходит пара тройка интересных историй о людях, которые шли к мечте, преодолевая трудности, изнуряли себя, доводили до нервного срыва, но в итоге добивались успеха, оставляя след в истории. И пусть такие фильмы зачастую предсказуемы, зрители все равно любят их за доброту и посыл, которые они в себе несут. Байопики не только протягивают сквозь себя простую, но неоспоримую мораль (а-ля «  Старайся быть лучшим — и ты будешь  »), а еще и рассказывают зрителю историю реально существующего человека. Прочитали? Так вот теперь к делу: ничего из этого не касается  «Горе-творца» .

Фильм повествует о том, как некий Томми Вайсо, будучи никчемным актером, сценаристом и режиссером, снял фильм, который оказался настолько плох, что обрел статус культового.   Возможная мораль фильма N1 — « Будь худшим — и тогда ты тоже станешь знаменитым »  ? Ха! Как бы не так.  «Эдди Орел»  тоже был худшим, но он старался, двигался вперед не смотря на все падения, ушибы и переломы. Фильм был уверен в идеях, которые протягивает:   «У тебя может не быть таланта к чему-либо, но ты добьешься своего, если будешь упорно заниматься собой»  . Как занимается собой Томми Вайсо, герой  «Горе-творца» ? Никак. Сценарий он пишет под пивасик и чипсы, на съемочной площадке появляться ему лень, а никаких трудностей на своем пути он не встречает вообще. Откуда у него деньги, спросите вы? Это в фильме (судя по всему, не только в фильме) не объясняются. Вот деньги есть — и всё тут!   Возможная мораль фильма N2 — « Если у тебя много денег, то ты добьешься успеха даже без таланта »  ? 

Но, как и в любом подобающем байопике, Томми добивается своего. Его фильму аплодируют, а сам он остается счастлив, зная, что оставил след в истории. Да, человек в фильме о следовании за мечтой счастлив, зная, что его фильм, на который он единолично потратил столько, сколько рядовому американскому жителю и не снилось, войдет в историю как один из худших. Вот и спрашивается — какие эмоции должен вызывать Томми Вайсо? Должны ли мы быть счастливы за пробившуюся в культ бездарность? Должны ли мы сопереживать тому, что бесталанный бездарь решил заплакать, когда публика осмеяла его фильм? Какие эмоции к герою у нас, по задумке, должны возникнуть? 

Вы скажете — это комедия, здесь все упирается в то, что главный герой — комичный персонаж, а зрители должны с него хихикать. А я отвечу — да, это комедия, но самоцелью фильма было не рассмешить зрителя, а показать историю о том, как человек не сдается и приходит к мечте. Что ж, для такой возвышенной схемы создатели решили выбрать максимально не того человека. Следственно, истинная мораль фильма:    «Хочешь быть знаменитым, но ничего не умеешь? Не беда — будь худшим и богатым!»   

 Постскриптум : небольшое продолжение будет первым комментарием. ,  " Скандинавские нуары с их мрачными героями и жестокими преступлениями окончательно и бесповоротно вошли в нашу жизнь. Сначала усилиями талантливых писателей, вроде Стига Ларссона и Ю Несбё, они заполонили полки книжных магазинов и библиотек. Затем перекочевали на кино- и телеэкраны, где персонажи «Миллениума» (к выходу готовится уже пятая лента о приключениях Лисбет Саландер и Микаэля Блумквиста) и «Моста» не позволяют зрителям оторваться от, пусть и страшных, но завораживающих событий. А теперь и прорвались и в реальный мир — в Дании капитан подлодки воплотил в жизнь сюжет похлеще любой книги или фильма.

Вышеупомянутый Ю Несбё, пожалуй, самый известный из ныне живущих писателей, творящих в жанре скандинавского нуара. А Харри Холе — его любимый персонаж, как Шерлок Холмс для Артура Конан Дойля или Эркюль Пуаро для Агаты Кристи. О своем герое — алкоголике-полицейском, ловящем маньяков, терроризирующих норвежских граждан, Несбё написал уже 11 романов, переведенных на 50 языков и изданных более чем 30-миллионным тиражом.

В условиях жесточайшего сценарного кризиса, когда свежих идей у киношников с каждым годом все меньше, а экраны заполонили сплошные сиквелы и ремейки, романы Несбё — золотая жила, пройти мимо которой — настоящее преступление. Протаптывать дорожку в Голливуд был выбран «Снеговик» — седьмой по счету роман о Харри Холе. Роман не самый выдающийся в плане детективного расследования, но берущий свое закрученной интригой и леденящими кровь преступлениями. Отдельно стоит упомянуть, что часть повествования в книге ведется от лица злодея и его жертв, что только нагнетает саспенс.

На главную роль в экранизации был утвержден Майкл Фассбендер — на мой взгляд, идеальный актер для воплощения на экране мрачного инспектора полиции Холе, страдающего от своего порока и с трудом удерживающегося на светлой стороне. Маска Холе сидит на нем, как влитая, актер по-настоящему вжился в своего героя. За камеру встал опытный оператор Дион Биби ("Соучастник», «Мемуары гейши»), которому в результате удалось создать на экране образ красивого, но опасного Осло и его заснеженных окрестностей.

Увы, на этом короткий перечень достоинств фильма заканчивается. Сценаристы так и не решили проблему переноса на экран действия книги, перескакивающего со сцен расследования на описания самих преступлений Снеговика. Часть эпизодов в фильме вообще лишена какого-либо смысла, другие — не склеиваются друг с другом в единое целое. Сюжет невнятен, а интрига разваливается, так и не завязавшись. Саспенс при этом отсутствует напрочь, что для триллера сродни приговору.

Отговорки режиссера фильма Томаса Альфредсона, автора атмосферной вампирской драмы «Впусти меня», о том, что всему виной жадные продюсеры (среди которых Мартин Скорсезе), не давшие ему бюджет для досъемки важных сцен — лишь попытки замести следы. Очевидно, что проблемы возникли не на этапе монтажа, когда из отснятого материала не удалось слепить внятную картину, а еще при написании сценария. Герои ленты — безликие и картонные (кроме персонажа Фассбендера и отчасти героини Ребекки Фергюсон), их поступки хаотичны и не мотивированы. Искренне жаль талантливых актеров Шарлотту Генсбур и оскароносного Дж. К. Симмонса, которым в фильме просто нечего играть.

И провальные сборы фильма, и отзывы зрителей и критиков единодушно говорят об одном — такого слабого воплощения на экране мирового литературного бестселлера не ожидал никто. Грустно, ведь из серии романов Ю Несбё могла получиться отличная кинофраншиза, а для Фассбендера эта роль могла стать визитной карточкой. Такие герои, как Харри Холе, вроде бы и защищающие добро, но сами одной ногой уже перешедшие на темную сторону, как нельзя лучше подходят этому замечательному актеру.

5 из 10 ,  " Что мы знаем о нашем кинематографе? Оставим в прошлом блестящие произведения советских времён и достойные картины 90х годов. Много ли фильмов, которые можно назвать действительно хорошими, вы можете вспомнить из снятых в России 21 века? Таких наименований действительно немного. За предыдущий год, лично я могу назвать аж 2 выдающиеся картины: «Жги!» и «Нелюбовь». Фильмы, которые, на мой взгляд, остались без должного внимания. Из неплохих фильмов, которые это внимание получили, я всё таки могу отметить, раз уж на то пошло, «Легенду N17» 2012 года. Этот фильм, хоть и будучи переоценённым, был достаточно силён, чтобы оставить хоть минимальный след в человеке. И вот, 2018 год, на экраны выходит новый фильм от создателей картины, указанной выше «Движение вверх». Высочайшие оценки, зрители в восторге, вот и я не смог удержаться, чтоб не пойти на такой популярный и обсуждаемый фильм. 

 Единственное сильное чувство, которое вызвал у меня это фильм было огромное  разочарование . И дело не в самом качестве картины, а в людях, что действительно способны искренне так расхваливать этот фильм. Знаете, его нельзя назвать плохим. Это максимально средний и посредственный фильм. Фильм, в котором всё, по сути, средне. Не плохо, но и не хорошо. И сейчас я постараюсь объяснить, почему.

Мегердичев сумел показать нам советский спорт, советских людей. Проблема в том, что многие аспекты обезличены, линии не раскрыты. Команда выглядит как кучка актёров, где каждый играет свой театр. Нам показывают полтора конфликта, но этого недостаточно, чтоб придать коллективу образ, чтобы показать их нам как единое целое. Фильм, с одной стороны хочет раскрыть ключевого персонажа, а с другой кидает наброски остальных. В итоге, мы получаем лишь расплывчатую и неоднозначную характеристику 2-3 человек и более чёткую, но тем не менее неясную характеристику главного тренера. Его драматичная ситуация предельна простая: больной сын-инвалид, которому нужна операция за границей. Всё упирается не только в вопрос средств, но и в вопрос с перелётом, выездом и это, наверное, должно помочь нам сочувствовать персонажу, но дело в том, что больной мальчик здесь играет не роль персонажа, а роль щенка с печальными глазками, который нужен, чтоб слёзы из зрителей выжимать. Масса сцен затянута, в то время как многие моменты оборваны, как вата. Отдельное внимание уделю главным соперникам наших бравых спортсменов — сборной США и всего американского народа в целом. Помните, как нам в «Легенде N17» показали канадцев? они были самодовольными и своенравными, но людьми. В этом же фильме авторы хотят по максимуму выжимать из зрителя ненависть ко всей американской культуре: и спортсмены, и тренер, и болельщики показаны настоящими животными без жалости, без чести, без сострадания. Сложилось ощущение, что из всех граждан США нормальными людьми оказались только группа темнокожих уличных баскетболистов, с которыми нашей сборной посчастливилось поиграть на улицах американского городка. Знаете, я не против патриотизма и тому подобных явлений. Но я против того, чтобы очернять нацию какой бы она не была.

И вы наверное спросите, почему рецензия отрицательная. Я вам отвечу, что куча людей напишут положительные с чистой душой и сердцем, а мне хотелось бы, чтобы всё оценивалось по достоинству. Вы можете отнестись к моей рецензии как к нейтральной и будете, в целом, правы. Всего прекрасного!

5 из 10 ]" Получился скудный и безжизненный фильм, о человеке-амфибии, отгрызающим голову кошке, и в то же время спасителем выпавших волос, и дающим жизнь. 

 Это скорее абсурдная фантазия Гильермо, чем что-то оригинальное и самостоятельное.

Немая главная героиня, с подобием зарубцевавшихся жабр на шее, непонятный одинокий гей-дед, приносящий домой лимонные пироги, и за чем-то их оставляющий тухнуть в холодильнике! 

 Абсолютно абсурдная сказка, про то, как существо может убить любое другое существо, и оживить третье. То есть убийство ради жизни и человечности.

После просмотра данного творения, на самом деле очень талантливого режиссёра и сценариста, в горле остался кусок пропавшего лимонного пирога. ,  " Я всегда относился с настороженностью ко всем лентам, снятым в чёрно-белом варианте, особенно начиная с конца 20-го века, так как на такой шаг режиссёров толкало и толкает не отсутствие цветной плёнки (если они всё ещё снимают на плёнку), а сознательный выбор, который, в подавляющем своём большинстве претендует (1) на некую художественность картины (как art), и (2) как осмысленный шаг создателей фильма (чаще всего режиссёра и продюсера), где, типа, ч-б плёнка тонко коррелирует с сюжетом (или временем) фильма. Чем вызван такой подход в фильме «Три сестры» (я плавно подхожу к рецензии картины), который недвусмысленно кричит о современнейшей эпохе (21-й век), мне так и не удалось понять. Неужели лишь тем, что картина снята по мотивам известнейшего произведения А. П. Чехова? Тогда причём тут современные прибамбасы с их бесформенными джинсами, несуразными футболками, iPad-ами и интернетом?

Если уж речь зашла о цвете ленты нельзя не остановиться о выборе color grading данного произведения, при котором автор выбирает не только цветовое решение, но и «играет» с такими, всем известными параметрами, как насыщение, вибрация, температура, и так далее, т. е. всё что мы видим на экране, вся это завораживающая цветовая гамма в фильмах, это продуманное и взвешенное решение режиссёра по тому, как же должна восприниматься его картина. Наиболее популярнейшим тоном такой гаммы является тёплый, жёлто-оранжевый цвет, который создаёт ностальгическую атмосферу. Что же я вижу в этой картине? Такое ощущение, что создатели фильма вообще проигнорировали все post production параметры и остановились только на одном: fading look, т. е. такой затухающий, с лёгкой дымкой вид. Этот fading look также часто используется видеографами, он придаёт картине мягкость и также слегка отсылает зрителя в прошлое, так как плёнки Kodak и Fujifilm давали именно такой fading look, так горячо любимый миллионами зрителей. Единственный случай, когда этот fading look лучше не использовать ни под каким соусом это когда ты нарочито снимаешь чёрно-белое кино. Но именно это и сделал режиссёр фильма в игровой(!) картине (пейзажи — отдельная тема), что вызывает только недоумение, так как если уж ты и снимаешь в черно-белом цвете, то ничего лучше, чем насыщенные и контрастные оттенки, нельзя и придумать, которые действительно дают картине тот самый вид художественности, которым мы могли насладиться в лентах прошлого века. А в данном фильме «Три сестры» я вижу лишь блёклость, как будто с объектива забыли снять прозрачную плёнку.

Вообще этот фильм меня подкупил своим названием, и не только из-за А. П. Чехова — слава богу, скорей всего, не про убийства, воровство, несправедливость российских судов, ментов и пр., но с первых же минут фильма я понял, что отсутствие крови не является единственным плюсом картины. Я увидел кричащую попытку режиссёра в очередной раз заявить о себе, с мощной претензией на искусство. Фильм начался с показом титров под очень знакомую фонограмму… Я поставил тут три точки, так как при прослушивании её меня не покидало ощущение чего-то очень знакомого. Ну, конечно же! Это Pink Floyd. Их известнейшая вещь, Shine On You Crazy Diamond. Но не тут-то было, скажу я вам. Мелодия были иная. Не переделанная, а совершенно иная. Объясню. Сидит такой умник, то ли режиссёр, то ли «композитор», и им обоим ОЧЕНЬ нравиться Shine On You Crazy Diamond и они считают, что лучшего произведения нет для сопровождения первоначальных титров. Но как сделать так, чтобы не плагиатничать? А вот как. Берётся буквально ВСЁ из Shine…, не только форма, но и инструменты, и ритм, и перкуссия, вообще всё, только сами ноты перемещаются с того что есть в Shine.. на абсолютно новое (не забываем о плагиате), но удобоваримое на слух. Получается, как бы совершенно новая тема, которая звучит как Pink Floyd Shine On You Crazy Diamond. Ну, судить вам об этом ходе создателей фильма. Кстати, кивание в сторону Pink Floyd нашло своё подтверждение в носимой футболке с надписью Pink Floyd одним из героев фильма.

Вообще музыкальное сопровождение в фильме идёт не умолкая (большой минус), то есть такие вещи как тишина, или диалог актёров, когда фон просто мешает, видимо, не знакомы режиссёру картины. Я очень люблю музыку в кино, но только тогда, когда она вкрапляется по сюжету, не говоря уже о самих произведениях, которые сами по себе могут сделать из картины шедевр («Раба любви», например, и т. д.), чего в данном фильме мы не наблюдаем. Этот фильм растянут на два с лишним часа и меня, признаюсь, хватило лишь не первые 20 минут (и это-то много для такого фильма!), так что всеобъемлющего обзора не получится, но могу ещё добавить, что для таких картин, где сам сюжет не столь важен, нужен кто-то из актёров, кто смог бы держать фильм. Таких актёров немного в принципе. Я говорю о таких корифеях как Смоктуновский, Евстигнеев, Дмитриев, Соловей, Калягин, Богатырёв, и т. д. А в данном фильме на главные роли выбраны хорошие, добротные, но весьма средние актёры. Я их очень люблю, не скрою, но не как главных героев. Для главных героев нужна харизма, энергетика, нужен т. н. божий дар, когда на актёра бесконечно интересно смотреть, даже когда он ничего не говорит. Ни Мазуркевич, ни Каменкова, ни Полякова не имеют этого, увы. Они, на мой взгляд, не подходят для этого фильма, они не смогли «вытянуть» невзрачную канву фильма, а когда это ещё и идёт два часа… Даже по самой игре, по тексту, юмор уровня силиконовых блондинок, такое впечатление, что картина рассчитана на чуть повзрослевших поклонников Дурдома-2 — какая-то натужная скорбь по поводу того, что одной из сестёр стукнуло 56, мол, уже давно они все не девочки… Я понимаю, что об этом можно горевать, дело не в этом — но как же это всё бездарно сыграно! Другой герой, идёт уже 17-я минута к/ф, не вынимает изо рта бычок сигареты, причём длина бычка одинаковая… Что этим, и кто хотел нам сказать или показать? Вот такого здесь очень много, и я даже испытал стыд за актёров, которые, сами по себе очень неплохие (и Ясулович, и Носик), но, повторюсь, этого недостаточно: это всё равно что сделать весьма привлекательную упаковку, а откроешь — там пустота или нечто невыразительное. То же я могу сказать и об этой картине, которая и по названию, и по черно-белому решению претендует на нечто высокое, а получилось — пустота, и банально плохая игра актёров. Очень жаль. ,  " Ксавье Жанс никогда не отличался какими-то невероятными способностями относительно режиссерского мастерства и примерно половина его произведений получались крайне спорными, либо вообще посредственными. С моей точки зрения, к довольно таки удавшимся картинам тут безусловно стоит отнести нечто на вроде «Разделителя» и может быть «Границы», хоть последняя явно не является примером отличного фильма ужасов. А вот того же самого «Хитмана» в 2007 году он умудрился завалить, но это же самое касается и более позднего фильма про него, ну что поделать, не везет лысому с экранизациями. Ну и к тому же недавнее «Заклятье» от Жанса вообще не вызывает никаких позывов посмотреть это, ибо выглядит в высшей мере скучно и банально.

Сюжет картины расскажет историю метеоролога, которого отправляют на удаленный остров с целью наблюдений за погодой, в столь отдаленном уголке океана. При этом, для метеоролога даже находится компания, а именно смотритель маяка Грюнер. Последний ужасно нелюдим и явно не желает делить с кем-то свое одиночество. Но на самом деле это ещё не все, ведь в пределах острова вновь прибывший метеоролог ощущает присутствие третьей стороны, что испытывает к людям явный интерес или вернее даже будет сказать агрессию, которая впоследствии выливается в самое настоящее противостояние.

Я уже неоднократно зарекался себе не смотреть фильмы которые просто неспособны заинтриговать меня хотя бы концептом, ну или трейлером, но все вот думаешь, что трейлер то не отображает всего, что может быть картина возьмет сюжетом, ну или хотя бы местами захватывающим происходящим. Увы, но данного не происходит с «Атлантидой» или «Холодной кожей» в правильном переводе. У фильма имеется целый ряд проблем, но пожалуй стоит начать с плюсов, которые заключаются примерно в первых двадцати минутах происходящего, когда главный герой добирается на остров, что оказывается для него полон загадок. Вот тут чувствуется некая атмосфера происходящего и даже отдаленно веет работами Лавкрафта. Но как только действо переносится к маяку, картина превращается в третьесортное поделие, которое просто невозможно смотреть без скуки. Сюжет тут практически не двигается ни в одну из сторон, а зрителю равномерно показывают примерно одни и те же события, которые успевают набить оскомину. При этом у персонажей тут фактически нет никакой логики в действиях, они просто зачем-то делают то, что они делают и все тут. Все это прямолинейно до предела, что ты просто удивляешься настолько позорному повествованию. Я сейчас конечно же понимаю, что большая часть проблем тут берется из первоисточника, но неужели господа создатели фильма не понимали по какому произведению они снимают его? Актерский состав тут в общем-то неплох и играет даже вполне достойно, только в рамках всего происходящего тут сюжетного безумия эту актерскую игру порой даже не замечаешь, просто потому что ты итак уже успел знатно заскучать.

У Ксавье Жанса получился очередной неоднозначный фильм, который почти наверняка неспособен заинтересовать зрителя и подарить ему хоть какие-то интересные эмоции. Ведь в сущности все повествование сводится чуть ли не к монотонному пребыванию главных героев на острове. Ну или даже наверно вернее будет сказать, что пребывание тут сводится только в пределах маяка и не стоит ждать каких-то невероятных приключений. При этом, актерский состав хоть и довольно таки хорошо играет, но сами по себе персонажи насквозь вторичны и не вызывают вообще никакого интереса, тем более как минимум у нескольких из них тут напрочь отбита мотивация и логики в их действиях нет вообще никакой. Что касательно финала, то и он получился невероятно посредственным и словно бы не завершает толком историю. Как уже отмечено выше, в плюсы тут идут только первые двадцать минут фильма, которые умудряются содержать в себе интригу, а также хоть какую-то атмосферу.

 4 из 10  ,  " Думала, что это будет отличный фильм, ведь каким многообещающим показался трейлер и какой актёрский состав! Но, что-то пошло не так…

По началу, было интересно, какие-то моменты смущали но не так сильно, что бы перестать смотреть. Красивая картинка, интересно начавшаяся история. Однако, начиная со сцены в церкви стало ясно, что это провал а не кино. 

Зачем и для чего показывать столько насилия, даже если это графика? Зачем столько жестокости? Для чего нужна была пошлая шутка и сцена в конце? Ну зачем было портить такой многообещающий сюжет?

Обесценивание людей и их жизни, жестокость, пошлость — это цель фильма? Развратить зрителя и представить жестокость как норму? Зачем нам в красивой обёртке продают, за наши же деньги, дерьмо которое нормальный человек в здравом уме отвергнет и неприемлет. 

Такие жестокие и пошлые сцены давно пора запретить, особенно для показа в кино!

Хотелось промыть глаза, когда фильм закончился.

2 ставлю только за актёрский состав и милую собаку. На большее, фильм не имеющий идеи, слепленный из разных киношных штампов, не тянет.

Зря потраченное время и бюджет, на который можно было снять действительно достойный фильм.

2 из 10 ,  " Как кто-то уже написал, самый большой шок после фильма узнать, что это всё снял Стивен Спилберг. Т. е… ЧТО??? Дальше ещё большим шоком для меня оказалось осознание, что все этот фильм любят. Я не понимаю, ну не понимаю, как это вообще возможно. Я не из тех людей, кто пишет отрицательные рецензии, но в этот раз я просто не могу держать себя в руках.

Одним словом фильм — бред. Бредовый бред с бредовой начинкой, облитый бредовой глазурью, с бредовыми слоями и бредовыми вишенками сверху. Да, мне тоже понравился медведь и Джуд Лоу. Более того, мне реально понравилась та часть фильма, которая про сжигание старых роботов, ибо у меня сразу мысли потекли, как красиво можно построить фильмы и книги на переходе от такого жуткого отношения к умению понимать жизнь, даже если она выглядит иначе. Но вот всё остальное по итогу мне просто разносит мозг, хотя начиналось всё очень и очень многообещающе.

Начало отличное. Да, фраза про то, что Бог создал людей, чтобы они его любили, сразу в утиль, эту странность я поскорее вытесню. Итак, начало отличное. Завязка — класс. Лично я увидела историю о новой форме жизни, которой предстоит себя осознать, понять, что делать, если у тебя появляется что-то типа души, чувств, свободы выбора, но ты являешься машиной среди людей, как это вообще возможно и т. д. Я ожидала фильма о попытке самопринятия, зарождения самосознания, о попытке осмыслить, что же такое жизнь, когда можно называть создание живым, по каким критериям определять Жизнь как таковую. Но нет, зачем, Господи, зачем нам такие сложности. 

Отличный сюжетный поворот, который мне проспойлерил описание фильма, был призван дать мальчику тот толчок, после которого он бы начал осознавать себя, свою жизнь или не жизнь и т. д. Собственно, на этом месте можно фильм выключать и писать фанфики. Хуже всё равно уже не будет. Внезапно, вот просто  внезапно  у нас появляется на экранах Джуд Лоу. Он прекрасен, его история прекрасна, но ответа на вопрос, какой смысл в его присутствии в жизни мальчика, я так не получила. Чтобы он отвёл его к ответнику? Чтобы сказал, что его невозможно любить? А ведь я искренне думала, что они в итоге забьют на людей и организуют свою семью. Наивненько. Его история начинается внезапно и внезапно же заканчивается. 

Вообще весь фильм состоит из плохо сшитых между собой кусков. Сначала у нас нормальный фильм про ИИ и комплекс брошенности, потом у нас адский киберпанк, потом у нас что-то между пошлой комедией и сказкой про Пиноккио, потом мы видим жанр апокалипсиса и прекрасный трагический конец, который оказывается не концом, после которого ещё часть про пришельцев, которые не пришельцы, а эволюционировавший ИИ, в итоге у нас опять какой-то кусок про мальчика с мамой, а потом титры со Спилбергом. Будто я успела посмотреть штук 5 разных фильмов, которые очень плохо сшиваются друг с другом смыслом. 

 Очень плохо  сшивается логика и внутри каждой из частей тоже. Почему надо сочетать секс-игрушку и мальчика? Серьёзно, почему? Оно… нелогично. Почему у искусственного интеллекта этот самый интеллект ниже, чем у игрушечного медведя или секс-игрушки? Я бы не обрадовалась, если бы у меня был вибратор умнее моих детей. Почему за 2000 лет ничего не истлело, и у феи даже краска не повредилась, а ведь они под водой долго проторчали, там вряд ли всё замёрзло за 1 день. Почему эти роботы/пришельцы так себя вели? Почему воскрешённые люди могли помнить что-то, но дохли через день (объяснениям в фильме я бы и в 5 лет не поверила, они звучали а ля «так надо, Гарри»)? Почему у мальчика из глаз катились слёзы, откуда они взялись у машины? Почему вообще стыкуются события с идеей мальчика посетить доктора Ноу и вкладыванием в него ответа, как добраться до профессора? 

В общем, когда я увидела роботопришельцев, я поняла, что этот фильм умер для меня. И дальше я просто истерически ржала над всем, что они пытались мне загнать дальше. Эх, а ведь начиналось всё действительно хорошо. И смысловой потенциал был очень неплох. Увы, смысл — это не про этот фильм. Ставлю 3 балла. 1 балл за Осмента. Ещё один за сцену со сжиганием машин, она правильно жуткая. Ещё балл за Джуда Лоу и мишку. Вы честно пытались сделать фильм лучше.

3 из 10 ,  " Признаюсь, более меткого рекламного слогана чем   «добро пожаловать на дно!»   мне ещё не попадалось. Если это осознанная самокритика, то студии Мельница можно только поаплодировать: создатели откровенно заявляли, что седьмая часть о богатырях сулит только разочарование. Причём, заявляли ещё на стадии подготовки к выходу в прокат, а не после его завершения, как поступили, например, создатели фильма  «Прометей» . 

Что ж, события и в прямом, и в переносном смысле переносятся на дно, ибо в деле теперь замешан Морской царь. Казалось бы, стоит радоваться! Наконец-то богатырям снова противостоит сказочный персонаж, а не Кинг-Конг или дерево с игровым автоматом вместо сердцевины. Нет, оставь надежду всяк смотрящий этот мультфильм, ибо царь этот — самый скучный антагонист во всей франшизе. Да его, собственно, и антагонистом особо не назовёшь, поскольку нет у него никаких злых намерений. Будто Князь из четвёртой части, Морской царь мечтает о женитьбе, и только по этой причине затапливает Киев, чтобы все его красавицы превратились в русалок. Да, с тем, что мультфильм лишён всякой осмысленности, стоит смириться заранее, не забывая о том, как звучит слоган. И всё-таки сложно понять, на какую отсталую от жизни аудиторию всё рассчитано, если даже пингвины здесь начинают летать.

Настоящим бичом всей франшизы стал неуёмный стимпанк, который в этой и предыдущей частях достигает апогея. В первом кроссовере с Шамаханской царицей мы узнаём со слов коня Юлия, что события разворачиваются в десятом веке. В таком случае даже дети будут удивлены, что уже в десятом веке существовала Эйфелева башня, которую Морской царь обозревает через некое подобие плазмы. Схожее удивление вызывают и сцены на границе Китая. Мало того, что по ту сторону Великой Стены строится настоящий современный мегаполис и всё цветёт и благоухает, контрастируя с безжизненной пустыней севера, так ещё и богатыри этого в упор не видят. А как ещё объяснить, что они страдают от жажды, хотя до воды рукой подать, стоит лишь преодолеть стену, что им вполне по плечу? Стоит ли уж придираться к тому, что в десятом веке Князь откуда-то достаёт пистолет, когда прикидывается пиратом…

Главным же недостатком седьмой части стали знакомые персонажи, которые перестали развиваться и теперь деградируют. Конь Юлий ещё в предыдущем мультфильме начал раздражать своим осовремененным поведением. Да, он всегда был во франшизе гостем из третьего тысячелетия, но теперь это напоминание стало невыносимым. С каких пор главными героями являются Юлий с Князем, а не богатыри? Изменится ли сюжет, если из него убрать Алёшу, Добрыню и Илью? Нисколько не изменится: в сложной ситуации Киев оказывается из-за Князя и Юлия, а трио силачей только и делают, что обсуждают свою семейную жизнь, на что делается основной упор в повествовании. Зачем нам это? Чихать все хотели на разлад в союзе Добрыни и Настасьи. Если снимаете приключенческую сказку, то пусть в ней будет больше напряжённых сцен! Вспомните  «Добрыню Никитича и Змея Горыныча»  с потрясающей финальной битвой, где были в меру пугающие монстры, и музыка соответствующая. А также атмосфера в духе фэнтези и закрученный сюжет. Куда всё это подевалось? 

Особого внимания заслуживает Князь, который стал таким же досадным клеймом франшизы, каким многие считают   Джа-Джа Бинкса   в  «Звёздных войнах» . Клоунские выходки этого персонажа последний раз смешили в кроссовере с Шамаханской царицей, где в качестве объяснения была неразделённая любовь. Здесь же ничто не вынуждает Князя вести себя, как ребёнок, а смех без причины — это не признак большого ума. Смеяться над такими героями унизительно по отношению к самому себе. 

Но несмотря на то, что даже при просмотре трейлера ожидался лютый трэш, под самый конец создатели приготовили для зрителей сюрприз, который сложно как-то комментировать: сразу два противоестественных брачных союза и настоящий котёл безумия с кошмарным концертом. И ведь ничего не скажешь! Обещанное дно не заставило в себе усомниться. Хуже, чем  «Три богатыря на дальних берегах»  быть уже ничто не могло, но мультфильм с Морским царём лишь немногим лучше. Может, всё-таки стоит сменить режиссёра, выпустившего не самые удачные части о былинных героях?

 2 из 10 

  P. S. В довершение создатели окончательно добили боярина Антипку, в четвёртый раз сменив ему голос. Не надоело ли вам издеваться над персонажем? Верните ему голос Игоря Шибанова!   ,  " Как поклонник таланта моего любимого актёра Эдварда Нортона и покера, я не мог пройти мимо этого фильма. Но, к сожалению, звёздный актёрский состав и вроде бы благодатный сюжет, не подтвердил ожиданий. В этом кино совершенно мёртвые диалоги, они пустые по смыслу и русский перевод этой картины окончательно её убивает: «Полный Дом», «беспредельный холдем», любое ругательство переведено как «ублюдок»…

 Теперь к самой киноленте, ребята настолько непрофессиональны, что даже флоп, ривер и тёрн не могут разложить правильно в линию. Профессор Петровски, доживший до седин, так и не научился элементарным азам покера и восхищается студентом Мэттом Деймоном, который приходит на их вечеринку и рассказывает у кого какие картыкак как «человек дождя», хотя в покере это так не работает.

 Единственный кто хоть как-то держит марку, это Малкович, играя русского мафиозного босса, его манипуляции с печенькой восхитительны, в остальном фильм абсолютно скучен и наполнен сырыми диалогами, и к покеру вообще имеет очень посредственное отношение. Такое ощущение, что в 1998 году люди, которые делали этот фильм только узнали о существовании покера, ну возьмите за образец хотя бы «Афёру» или «Мэверик», там покер обыгран второстепенно, но зато как талантливо!

 Советую к просмотру только для фанатов Малковича и Нортона, в качестве оценки их перевоплощения в новые для себя образы, в остальном фильм очень слабый.

5 Полных Домов из 10 ,  " Ещё в сольном мультфильме об Илье Муромце проросло зерно цинизма, подкинутое каким-то очень нехорошим сценаристом. Зерно растёт и сейчас, разрушая корнями чуть ли не всю франшизу о богатырях до основания, а самый сильный рывок принял на себя второй кроссовер — «Три богатыря на дальних берегах».

Если четвёртая часть с Шамаханской царицей подавала надежды на дальнейшее счастливое будущее, то «Дальние берега» разнесли её в пух и прах. Попрощайтесь с нашими знаменитыми былинами — с этого момента богатырская франшиза навечно застревает в болоте политической и этнической сатиры. Сатиры такой неуместной и такой надоедливой, что если навести на все лишние составляющие гигантскую пушку, то после выстрела от «Дальних берегов» не останется девяноста пяти процентов хронометража. С одной стороны, можно порадоваться возвращению таких персонажей как Баба Яга и Колыван, но их новые сюжетные роли стали намного примитивнее. Нет больше никаких сюжетных хитросплетений, как в  «Добрыне Никитиче» , теперь перед нами пара обычных злодеев, желающих захватить власть в Киеве (читай — власть над миром). При этом весь мультфильм пропитан мерзкими отсылками на современную политику, феминизмом, расизмом (!), а временами и откровенной психоделикой, как в сцене с песней на тропическом острове. Дошло до того, что богатыри теперь похожи не на героев, а на обычных простоватых трудоголиков, спившихся от скуки и жизни в браке.

Да, все эти детали так и кричат, что события происходят в нашей стране, но что мешало использовать хорошие признаки вместо плохих? Какие выводы можно сделать после просмотра? Что в нашей стране всегда была коррупция, мужья мечтали сбежать от жён, а у власти неизменно находились только жаждущие денег эгоисты. Где же чувство патриотизма, которое присутствовало в предыдущих четырёх частях? Насколько беспомощной должна быть страна, если её сильнейшим воином является корова, а наши самые сильные враги используют для захвата власти двух гигантских кроликов вместо огромного войска или магии? Всё очень плохо.

Вдобавок к перечисленному мультфильм наполнен и сюжетными ляпами, которым числа нет. Совершенно непонятно, как богатыри возвращаются в Киев из дальних краёв, и что раньше мешало Бабе Яге захватить Киев. А самое главное — создатели совершенно потеряли определённость в образе Князя. Пятая часть с появлением персонажа, а мы до сих пор не понимаем, хороший он, или плохой. В первых двух мультфильмах он второстепенный антагонист, в третьем нейтральный из-за своего инфантильного поведения, в четвёртом — обманутый влюблённый, а теперь внезапно вождь народа? А как же его склонность к жадности и деспотичной монархии, из-за которых страдала вся Русь? На примере Князя можно наблюдать, как изначально колоритный персонаж становится пустым ведром, которое можно заполнить любым мусором. Та же участь в дальнейшем постигнет коня Юлия.

Из первых семи мультфильмов «Три богатыря на дальних берегах» являются самым прибыльным, но только из-за зрительского признания предыдущих четырёх частей, которые действительно радуют своим качеством. На деле же пятую часть можно рассматривать как самый показательный пример того, как низко пал творческий потенциал мультипликаторов в постсоветское время. 

 1 из 10  ,  " Прошла уже неделя с просмотра «Мамы», а я все никак не могу переварить то, что приготовил нам господин Аронофски. Семейная драма о недопонимании в семье медленно, но неумолимо трансформируется в кровавую притчу о любви и творении.

В жанрах стоят «ужасы», но в картине нет ничего пугающего, а вот способного вызвать отторжение хоть отбавляй. Все происходящее мы видим глазами героини, что превращает просмотр в акт мазохизма. Чужие люди, захватывающие и разрушающие твой дом, равнодушие мужа, способного на любовь лишь на словах, насилие, безумие, хаос.

Лоуренс прекрасна, ее героине сопереживаешь так, что начинаешь мечтать выстрелить герою Бардема в лицо. Хавьер Бардем восхитительно показывает и глубокое счастье влюбленного и терпеливость хищника, ожидающего, пока жертва заснет. Но несмотря на их игру, картина вызвала во мне только гнев и отторжение.

Каков итог этого фильма? Творец всегда эгоист, приносящий в жертву тех, кто его любит? Бог — это создатель-недоучка, неспособный управлять своими творениями, склонными к насилию и каннибализму? Мужчина мучал возлюбленную, чтобы удовлетворить свое писательское эго? 

Между понятиями «писатель» и «бог» режиссер, глубоко увязший в библейской тематике, категорично ставит знак равенства. Однако творец в трактовке Аронофски — зловещий паразит. Писатель разрушает все, что любит и создает его жена, выпивает из нее все соки, а затем забирает и последнее — кристалл любви, вокруг которого он будет строить следующий эксперимент. 

Если беснующаяся в доме писателя толпа олицетворяет человечество, то Аронофски явно невысокого мнения о нас всех. В его мире каждый человек либо бездумный последователь вот таких вот творцов, либо сам творец, играющий чужими жизнями. А между ними бродит кто-то полный любви, и его обязательно уничтожат, чтобы бесконечный цикл созданий и разрушений не прекращался. ,  " За последние несколько лет, современный кинематограф без каких либо преувеличений заработал себе симптомы «кризиса идей». Превратив многочисленные экранизации «всего, что неровно лежит», ремейки художественных фильмов и превращение ремейков тех или иных фильмов в телевизионные сериалы в основной фундамент современного кинопроизводства. Не стал исключением и данный фильм режиссера  Гектора Эрнандеса , который еще на стадии производства обещал вдохнуть глоток нового воздуха в жанр зомби-фильмов.

«День мертвецов: Злая кровь» представляет собой как продолжение культовой франшизы Джорджа Ромером заложившей фундамент зомби-хорора, так и её «мягкий перезапуск» на экране. Представляя собой полноценную коллекцию всех существующих кинематографических штампов и клише на данную тему. Снова немногочисленная группа выживших. Снова призрачная надежда по созданию антивируса. Снова рискованная операция, которая вместо спасения существующих людей, уносит еще больше смертей. Также, персонажи получились настолько картонными и клишированными, что все их действия, слова и мотивации с легкостью предугадываются задолго до появления на экране. Лишь отталкивая её откровенной глупостью на экране.

Более того, фильм откровенно перегружен обилием различных сюжетных линий, которые очень резко и многочисленно сменяют друг друга на экране. Так и не раскрыв своего потенциала на экране полностью. Создав впечатление, что создатели ленты просто объединили истории сразу нескольких разных картин и не стали сильно заморачиваться над тем, как связать все эти лоскуты на экране воедино.

Будучи фильмом ужасов по своей сути, данный фильм режиссера  Гектора Эрнандеса  даже не пытается быть им на экране фактически. Почти что сведя до минимуму уровень саспенса и напряжения, которого в картине очень и очень мало. «Тащат» режиссуру и сам фильм в целом отлично поставленные сцены зрелища с обилием вывернутых наизнанку человеческих внутренностей, оторванных кусков человеческой плоти и фонтанами крови. Что смотрится очень эффектно и зрелищно для фильма со столь скромным бюджетом и ролью фильма категории Б.

Абсолютно не понравилась актерская игра всей команды, которая даже не старается и откровенно недоигрывает на протяжении всей ленты. Делая упор лишь на свою смазливую внешность. Выделяется лишь  Джонатан Шек , который вполне интересно разыгрался в образе несколько разумного и обезумевшего пожирателя плоти.

 2 из 10

День мертвецов: Злая кровь — это абсолютно среднестатистический и даже проходной фильм ужасов на тему зомби, который не выделяется ничем особенным на фоне других своих собратьев по жанру. Представляя на суд зрителей обилие всевозможных штампов и полное нежелание привносить в жанр нечто новое. Подкупая лишь эффектно поставленными зрелищными сценами, которые оказываются единственным, ради чего «можно» посмотреть фильм.  ]" Интересная вещь приключилась с «Историей о мнимом принце» в интерпретации чехословацкого режиссера Душана Рапоша. Та сказка, которую он нам поведал, это, конечно, Гауф, но Гауф, под стать названию, мнимый. 

 Оригинальная сказка, это такой принц на горошине. Да, там тоже Лабакан ведет себя не лучшим образом: выдает себя за другого, предает доверие спутника и ворует. Но ведь внутри сказки, это абсолютно не важно! Лабакан красив, умен и достаточно воспитан, чтобы правдоподобно играть свою роль. Он попадается, только провалив символическое испытание, выиграть в котором может только принц по крови. Старо преданье. Видимо, уже во времена автора, такая архаика прокатывала с трудом, пришлось добавить пару эпизодов, помогающих читателю выбрать правильную сторону. 

Мораль, выводимая автором про то, что портные должны шить, а цари царить, конечно, безнадежно устарела, и обросла не очень хорошими историческими ассоциациями, но на фоне того что твориться в фильме, она просто верх элегантности.

Допустим, режиссер решил опустить «неудобный» авторский посыл или не стал копать так глубоко и снял сказку про то как воспитанным быть хорошо, а невоспитанным плохо. Поэтому Лабакан (залысинами похожий на Венсана Переса) ленив, жаден, высокомерен, нелеп, похотлив и, наверняка, где -то за кадром пинает щеночков. Омар наоборот, весь из себя гений чистой красоты. Господин режиссер, а нельзя ли ещё толще? И не надо говорить, что это детский фильм. Снимать для детей так, значит держать их за идиотов. 

Озвучка убийственна, костюмы и декорации тоже не блестящи, за хорошую историю все бы простилось, но увы. Ужасно разочарована. 

5 из 10 ,  "  «Величайший шоумен» — биографический драматический мюзикл режиссёра Майкла Грейси. Новая экранизация истории о знаменитом Финеасе Тейлоре Барнуме — талантливом бизнесмене, шоумене, политике и мастере манипуляции общественным мнением. В своей деятельности он использовал методы, которые сейчас часто применяют в рекламе и маркетинге — столь умело он мог использовать слухи и человеческое любопытство.  

Если вы думаете, что в фильме будет рассказана реальная история Барнума, то ошибаетесь. Сходство с биографией полностью отсутствует. Барнум не был выходцем из низов и уж точно не провел свое детство на улице, вынужденный воровать хлеб для пропитания. Так же, как и не все члены цирка выступали в одно и то же время. А турне шведской певицы Дженни Линд началось за 5 лет до описываемых в картине событий, а не параллельно с ними. 

Также подменяется мотивация Барнума, чью роль в фильме исполнил Хью Джекман. Он вошел в историю не как великий романтик, всю жизнь добивающийся руки девушки из высшего сословия, а как предприниматель, «создавший» шоу-бизнес в том виде, в каком мы знаем его сейчас. И по понятным причинам мотивом действий человека было приумножение прибыли (что естественно для предпринимательской деятельности), а не любовь. Именно для прибыли и популярности Барнум придумывал новые трюки, номера, выступления, мифы и легенды. Но создатели картины посчитали иначе, сделав из предпринимателя эдакого рыцаря на белом коне, для которого главный мотив — это «та самая» девушка. И на этой основе вырастает конфликт, ведь, как только мальчик из низов богатеет, он стремится к большей прибыли, и дама сердца отходит на второй план. Иллюстрация из разряда «как деньги испортили человека». В общем, в лучших традициях голливудской сказки. 

Однако, самое поражающее в сей картине это даже не мотивы Барнума, а мотивы актеров его цирка. Ведь, кроме красивой сказки, это протест и заявление. Для чего люди ходят на шоу уродцев? Правильно, чтобы посмеяться. И в чем тогда смысл протеста, ставшего лейтмотивом фильма? Протеста против лукизма и расизма? (я уже не говорю о том, что черные акробаты были изображены в фильме без каких либо уродств и мутаций, ибо авторам нужно было акцентировать внимание на расе, у нас ведь тут протест против расизма, как никак). Персонажи заявляют о том, что не дадут больше смеяться над собой, и их выступления на публику — это ЗАЯВЛЕНИЕ! Но зачем говорить, что не дадите смеяться над собой, и сразу же участвовать в увеселительном представлении, где главная шутка — это ваша внешность? Наверное, одев актеров в роскошные костюмы (особенно по тем временам — на дворе 19-тый век), создатели забыли, что снимают кино не про бодипозитив и мультикультурализм, ущемленный сбродом белых супремасистов, а про цирк уродов, в котором выступают уроды для увеселения публики. Исходя из этого, становится совершенно непонятно, чего добиваются герои, ведь их мотивы, как и мотивы самого протагониста, крайне расходятся с непосредственными действиями и решениями. 

«Добрый критик назвал бы это триумфом человечности» цитата из фильма. Она, как вы понимаете, должна подпитать тот самый ПРОТЕСТ. Ведь шоу делает уродов равными публике. Т. к. публика, видимо, выступает в роли антагониста и главного злодея. Но, параллельно, и источником пропитания для цирка. С одной стороны — это злая толпа расистов, а с другой — люди, дающие Барнуму деньги за представление. Как вы понимаете, злодей в «Величайшим шоумене», к которому обращен протест уродов, прописан так же плохо, как история протагониста и мотивы действий персонажей. 

Единственное, что можно оценить в фильме — это хорошо поставленные танцевальные номера и оригинальную песню. Хоть в ней и повествуется о несостоятельном «протесте», если не вдумываться в смысл, то звучит не плохо. Как и, наверное, весь фильм, если не вдумываться в смысл происходящего на экране, то посмотреть можно. Как говорится «Под пиво пойдет». 

Самое обидное, что если вчитаться в биографию Барнума, то осознаешь, насколько интересная была у него жизнь. И интересна она была не тем, что он с детства боролся за любовь и вместе с неграми и бородатыми женщинами протестовал против консервативного общества в целом и белых угнетателей в частности (как это показано в фильме). Интересна она его предпринимательской деятельностью. Как он выставлял старую негритянку за нянечку Вашингтона, произвел фурор в Европе с карликом Том-Тамом (что даже удостоился приглашения к королеве Великобритании), устроил гастроли знаменитой шведской певицы в Америку на 150 концертов, создал цирк, названный в свою честь. Добился успеха в политике и издательском деле, написав несколько автобиографий, коими настолько разрекламировал себя, что не прочитать книгу про Барнума, написанную самим Барнумом, считалось плохим тоном. В конце 19-го века число напечатанных копий его книги в США было на втором месте после Нового Завета. И что сняли в Голливуде? Фильм про хорошего паренька Финеса, который собрал толпу уродцев, разбогател на этом и стал не таким хорошим пареньком как раньше. А слоган картины «Невозможное возможно» опять относит нас к протесту «уродцев». 

 По мотивам биографии Барнума можно снять отличное биографическое кино, которое могло быть одновременно смешным и местами драматичным, но Голливуду сегодня важнее показать, что «Невозможное возможно». И сделать борьбу за права черных и страшных лейтмотивом любого фильма, даже освещая биографию человека, который к этой борьбе не имел никакого отношения.  ,  " Серия фильмов «Пила» для многих давно стала любимой франшизой ужасов. Хладнокровный Джон Крамер и его изобретательные ловушки каждый раз будоражили мозг и заставляли зрителя невольно задумываться: «А как бы в этой ситуации поступил я?» Главный атрибут каждой части — кукла Билли, настолько плотно вошла в массовую культуру, что стала неотъемлемой частью любого Хэллоуина. А каждый уважающий себя любитель слэшеров хотя бы раз, но становился свидетелем смертоносных игр, созданных Конструктором. Восьмая часть увидела свет лишь после долгих семи лет молчания, но стоило ли оно того? Давайте разбираться.

Не побоюсь этого слова «культовая» первая часть франшизы, созданная Джеймсом Ваном, с бюджетом чуть больше миллиона долларов, и небольшим числом актеров, западала в душу. Свежая идея, бодрая подача сюжета, почти что камерная постановка — все это позволило неизвестной тогда серии фильмов выстрелить в прокате (сборы составили 103 миллиона). А дальше начались бесконечные продолжения разной степени паршивости. Ван уже не занимал режиссерское кресло, а значит, грамотного повествования с сюжетными твистами ждать не приходилось. Точку можно было поставить в любой момент, но жажда денег взяла верх.

«Пила» под номером 8 заимствует идеи из прошлых частей, но все равно остается пресной. Вновь пять человек оказываются в ловушке у Джона Крамера, и опять им нужно раскаяться и выполнить нехитрые условия (причиняющие физическую боль), чтобы выжить, и снова две параллельные сюжетные линии (жертвы и детективы) сплетаются воедино в конце. Все это, в теории, должно работать как часы и развлекать зрителя, но, по факту, полтора часа хронометража ощущаются, как три (и это ни разу не комплимент).

Новые ловушки совершенно неинтересные, а местами даже нелогичные (например, первая). То есть главный двигатель всей серии дает сбой сразу на старте. А если вы смотрели трейлер (как и я), поздравляю, вы видели все испытания, представленные в фильме. Буквально, в двухминутный рекламный ролик поместили вообще все, за что зрители полюбили «Пилу». Конечно, это не претензия непосредственно к картине, но неприятный осадок остается.

Абсолютно все персонажи (за исключением одного) показаны однобоко, а местные диалоги едва ли наполнены смыслом. Что мы узнаем о детективе в процессе повествования? Что он — детектив. А что нам расскажут о мужчине — жертве — засранце? Что он — засранец. Исключение составляет главная героиня — жертва, которая из более менее положительного персонажа становится последней мразью. А мотивируется процесс становления, почти дословно, фразой «потому что».

Вдобавок ко всему, операторская работа и музыкальное сопровождение совсем не удивляют. Статичные планы, стандартные ракурсы при диалогах — ничего выдающегося. Создается ощущение, будто смотришь малобюджетный слэшер класса «B», но никак не серию «Пила». Справедливости ради, хотелось бы отметить, что это проблема не только этой картины, но и всех последних фильмов франшизы.

А вот что реально порадовало, так это финальные пятнадцать минут фильма. Главный твист всей картины действительно поражает, а подобный поворот событий вряд ли можно предугадать. Именно эти мгновения вытягивают кино из болота уныния и оставляют самое мощное впечатление. Проблема в том, что подобная схема будет работать вообще при любом раскладе. Авторы могут лепить любую несуразицы, а в конце эффектно переворачивать все с ног на голову. Да, такой подход работает, но возрастает ли от этого ценность полного произведения?

В сухом остатке имеем абсолютно посредственное кино. «Пила 8» усердно пытается копировать предшественниц, но у нее это совсем не получается. Унылое повествование и картонные персонажи лишь нагоняют тоску, а осознание того, что любимая франшиза настолько сильно скатилась, усиливает и без того негативное впечатление. Серию может спасти грамотный перезапуск, а нынешнее положение дел лишь позволяет сказать: «Игра окончена». ,  " Идея фильма «Фердинанд» довольно интересная — не всё решается в драке, и для того, чтобы состояться, не обязательно быть первым во всех поединках. Но вот с реализацией этой идеи — огромные проблемы. Оригинальностью здесь, как говорится, и не пахнет. 

 Вообще символом этого фильма могла бы стать одна сцена, банальнейшая сама по себе. Я имею в виду ту, где огромный бык попадает в посудную лавку. Как бы он ни маневрировал, какими бы идеями это ни обосновывалось — всё равно в итоге будет всё разбито.

 Вообще могу сказать, что с тонким, изящном юмором в наше время просто беда — и в игровом кинематографе, и в мультипликации. И это — непосредственное следствие равнения на Голливуд. Где хохот вызывают тем, что что-то обязательно бьют или ломают. Плюс в этом фильме явно есть немало из того, что было подлинным бичом голливудских мультфильмов 2000-х годов — сортирного юмора. А я-то уже думал, что это сошло на нет.

 Про полную предсказуемость сюжетных ходов вообще молчу, настолько это очевидно. Одним словом, вроде бы, фильм совсем детский, но насколько он будет полезным детям — большой вопрос.

3 из 10 ,  " Фильм более всего походит на агитационный плакат. Пламенные речи, призывающие к правильным вещам, согласованная с партией мораль, строительство коммунизма и вера в то, что совсем скоро его наконец построят… фильм, не входящий в стандартные списки киноклассики, но всё же по-своему любопытный. У людей, помнящих Советский Союз, он может вызвать ностальгическое умиление, для нового поколения он может быть интересным примером топорной пропаганды, как она выглядела в те годы. Но то, что он любопытный с исторической точки зрения, не отменяет того, что он невыносимо скучный. 

Большая часть фильма — это партсобрание, показанное во всех подробностях и деталях и равно такое же скучное, как и любое подобное собрание. Равно как и суд или другое подобное мероприятие с почти отсутствующим действием и обилием диалогов, бессмысленно перетирающих одну и ту же ситуацию. Где, помимо прочих недостатков, вместо людей и их судеб на первый план вылезает идея. В чём-то эта идея хороша, и на собрании мелькают верные мысли — о честности и ответственности. Но по большей части это зубодробительная идеологическая правильность. 

Из-за этой правильности и из-за того, что идея подана в виде собрания, а не какой-то драматической истории, фильм выглядит очень наивным. Поначалу трогательно-наивным, но спустя полчаса эта трогательность и умиление выветриваются, и фильм становится просто скучным. Как бы не старались такие замечательные актёры как Янковский или Леонов, персонажи выглядят как герои агитационных плакатов — правильные, призывающие к идеологически верным вещам, но совершенно плоские и неживые. Создателям фильма не интересны люди, не интересны их судьбы и характеры, да и зритель им тоже не интересен — главное выразить идею, чтобы критики похвалили и отсыпали картине порцию наград. 

В фильме есть небольшие вставки стройки, но большая его часть происходит в одной комнате. И происходит там диалог. Не живой и остроумный, раскрывающий характеры героев и приковывающий внимание к экрану, а скучный и однообразный, разными словами проговаривающий одну и ту же мысль и раз за разом приходящий к одному и тому же «единственно верному» результату, подчёркивающему «единственно верную» идею. 

Идею создатели выразили, но получилось у них очень и очень скучно. ,  " Последние годы наметилась определенная тенденция: если американцы снимают кино, которое претендует на некоторую глубину, жизненность, кино, где в центре внимания оказываются простые люди (пусть и не в простых обстоятельствах) — у них выходит какой-то странный мир недочеловеков.

Может быть, что-то изменилось в мире, но в данном фильме все герои по большей части очень схематичны, и не очень привлекательны: у них нет каких-то особенных интересов в жизни, у них либо нет семей, либо отношения в семьях какие-то уродливо убогие. Видно, что и жизнь главной героини даже до происшедший трагедии ничего особенно светлого не представляла.

Сценаристы пытаются придать этим внутрисемейным линиям какое-то развитие по ходу фильма, но наблюдать за этим неприятно.

Более менее человечен персонаж Вуди Харельсона, но это потому что он явно позиционируется, его таким «рисуют» и обстоятельствами в которых он оказался, и также, благодаря тому, что у него по крайней мере есть нормальная семья — хотя и семья эта показана схематично, безлико, пусто: статичная красотка-жена, аморфные дети. Какое-то отторжение вызывает постоянное использование нецензурной лексики не только в присутствии детей, но и при обращении к ним. Причем, не как ругательство, а просто так — проскакивает.

Потом американские кинематографисты нынешнего поколения, видимо, считают, что если у человека трагедия, то он безостановочно ходит с одним и тем же выражением лица и с трудом общается с людьми. Нет, человек как раз совершенно непредсказуем в этом отношении, самое парадоксальное, что в самых чудовищных обстоятельств он может оставаться очень живым, реагирующим, откликающимся на мир, даже вопреки логике ситуации.

Метаморфозы, которые начали происходить с героями во второй половине фильма, показались надуманными и неубедительными. Кроме того, что было ощущение что они из одних фриков превращуются в других.

Для полноты картины они ввели еще и карлика, который (наверное, специально) кажется самым нормальным из всех.

И совершенно чудовищный финал: показано так, как-будто это должно было быть поворотной точкой, каким-то пробуждением этих совершенно пустых, безжизненных убогих душ. Но собственно он взбодряются только потому, что в своем убогом мирке нашли какую-то убогую зацепку, которая как им кажется все это убожество сможет оправдать. 

Кино как-будто пытается показать, что, мол, фрики тоже люди.

Раньше каким бы сложным и тяжелым не было кино, оно было про живых людей, сложных, противоречивых, человечных по своей сути, а не про одномерных троглодитов, которые даже осмыслить толком не могут, что и как они делают. ,  " Данный фильм является дебютным для режиссёра Джонатана Хопкинса. Актёры — малоизвестные. Ещё и фильм ужасов. Довольно странно, что картина вышла в такой широкий (по меркам хоррор-фильмов) прокат.

В начале мы видим очень красивые титры и слушаем довольную интересную справку по поводу кошмарных снов, сонных параличей и тому подобного. К сожалению, на этом всё хорошее в картине заканчивается. Далее идёт невнятный сюжет. Дело не в том, что он плохой, нет. Дело в том, что мало. Кошмарные сны — тема ещё не заеженная. Но раскрывается она так слабо, что могу только развести руками. Нам не объясняют суть паранормального явления, происходящего в «Сламбере», нам просто дают ход событий, скупой до уныния.

Сценаристы логикой не блещут. Привожу пример. Семья в психологическом реабилитационном центре. У них и так проблемы. Потом у семейства отнимают отца (не спойлер, это происходит в начале, к тому же, не говорю из-за чего). И… их выписывают из реабилитационного центра, хотя потрясение только усилилось. Это всё, что нужно знать о сценарии.

Попытки напугать присутствуют в приличных количествах. Но можно свой недостаток бюджета показывать не так явно? Просто это так неубедительно и неизобретательно… Что со светокоррекцией? Почему фильтры так резко меняются на радикально противоположные? Непорядок. Саундтрека я никакого интересного не услышал.

Актёры играют в большинстве своём плохо. Мэгги Кью и Кристен Буш ходят с разинутым ртом и непонимающим лицом весь фильм в худших традициях Кристен Стюарт. Сэм Тротон проявляет хотя бы старание, спасибо. Уилл Кемп играет плохо, хотя и имеет мало экранного времени.

Что ж. В фильме есть нормальный монтаж звука, он снять на профессиональную камеру, его прокатили в РФ. Условия для получения отметки «2» выполняются. А тут ещё и красивые вступительные титры. И, понятное дело, я к просмотру «Сламбер» никому не рекомендую.

2 из 10 ,  " Получилось так, что мне довелось прочитать книгу Ю Несбё «Снеговик» до просмотра фильма, а по сути — я и захотел сходить на фильм, только после прочтения этой замечательной и без преувеличения — затягивающей книги. 

И, я был очень разочарован фильмом, понятное дело, что в большинстве фильмов идёт не дословная экранизация книги, что выбрасывают те моменты, которые кажутся несущественными, оставляя то, что будет интересно и смотрибельно; однако, в данном случае, выкинули как раз самое интересное, полагая что отрубленные конечности жертв и красивые пейзажи Осло смогут это компенсировать, или как минимум — будут интереснее зрителю. Это далеко не так.

Убрали часть героев, убрали самое интересное — детективную составляющую, её просто нет, убийства кажутся нелогичными, при виде подозреваемых мы сразу понимаем что «он не убийца», и самое главное, Харри Холе по книге и даже по фильму — выдающийся детектив, который в прошлом разыскал серийного убийцу, он гений и реально талант, который сейчас в трудной ситуации и пытается бороться со своим алкоголизмом; а всё что показали в фильме — это что его якобы знают вчерашние студенты и что он пьёт до такой степени, что спит прямо на улице. А до таких размышлений и такого расследования, что показано в фильме, может додуматься совершенно обычный взрослый человек, без заторможенного развития. 

В фильме не раскрыт персонаж Харри Холле от слова вообще, его и не пытались раскрыть; персонаж Кетрин Братт не раскрыт, ибо в фильме её единственный мотив это гибель отца, и всё что она делает, это с усердием пытается найти серийного убийцу (при том что в книгу у неё по сути одна из главных ролей, и именно она во многом инициатор расследования которое получил Харри), для чего вообще в фильме персонаж Арве Стопа — для меня вопрос; ибо если в книге он был одним из главных подозреваемых, то в фильме он просто как бы есть, и всё; ну и конечно же не раскрыта истинная и трагичная гибель «железного рафто». А убийца, в свою очередь, движим единственным мотивом — «меня бросила мать, я буду убивать плохих женщин», что практически противоположно истинному мотиву и поиску жертв в книге. В книге у него действительно яркий мотив, и объяснения почему он так поступал с теми или иными жертвами, как именно он их подбирал, и, что самое главное, как именно погибла его мать. 

Это просто отвратительная экранизация, как имея всё (прекрасную книгу: прекрасных и что важно — раскрытых и интересных героев, невероятно интересное и захватывающее расследование, где казалось бы вот он убийца, вроде все улики против него, но нет, это не он/она) не сделать ничего. 

С Вашего позволения, мой вам совет, прочитайте книгу, и вы действительно получите удовольствие. А фильму ничего больше 3 поставить нельзя, и то, только за Фассбендера и книгу. ,  " Вот чего точно нет во второй части трилогии «Мамы» — так это Нового года. Его тут не существует от слова «СОВСЕМ» (именно заглавными буквами). Зато есть одна большая, массовая, отчаянная попытка слепить очередное «доброе кино», на сей раз не пышущее актёрами ранга Безрукова, да и в целом на вид более скромное, чем первая часть. Никаких вам натужных стихов, подложенных под социально-семейные ролики, о важности матерей в жизни каждого; никакой раздутой и навязанной печали с привкусом пшеничных полей Руси-матушки; никакого сенсационного заявления о том, что «это нечто новое и доселе невиданное на просторах современного русского кинематографа».

Что же на самом деле предлагает данный альманах? Давайте разберёмся!

 «Война мам» (режиссёр Артём Аксененко) 

В нашем распоряжении — сразу две матери и две маленькие дочки, которым нужно побороться за первое место в предновогоднем школьном конкурсе красоты. Примечателен тот факт, что сами женщины, отправив своих детей в пекло праздничной бойни, тоже когда-то были в их положении. Будь сценарий в руках опытного режиссёра, он бы смекнул обо всех его привилегиях! Из предлагаемой завязки можно слепить очень смешной, бодрый и морально не устаревающий сюжет о том, что женская дружба способна разбить в прах любую конкуренцию, но прежде ей предстоит пройти через все круги сценического ада. Чем вам не готовая комедийная составляющая? Увы, вместо удачной альтернативы зритель видит вялую, безынициативную новеллу, фальшиво улыбающуюся в лицо, но не предлагающую абсолютно ничего интересного. Отсутствие развития конфликта убивает на корню потенциал финала, отчего тот смотрится лишь как вялое завершение ещё более вялого действа, пропитанного никудышными эмоциями и блестяще-пустыми надеждами.

3 из 10

 «Виолончелист» (режиссёр Дмитрий Грачёв) 

В пятёрке представленных новелл «Виолончелист», на мой взгляд, достоин занимать главный пьедестал. Во-первых, именно здесь тема материнской любви и великодушия раскрывается ярче всего. Во-вторых, пусть даже юмор не блещет исключительным качеством, по крайней мере, есть первоосновы для его появления. В-третьих, актёры играют вполне сносно, не выпячиваясь наружу и не зарываясь куда-то внутрь себя, отчего кульминация истории одновременно и комична, и трогательна. Как бонус, мать из Татьяны Васильевой получилась весьма приятной особой, за что актрисе безо всяких преувеличений можно сказать спасибо.

7 из 10

 «Соломоново решение» (режиссёр Клип Поплавский) 

«Бизнес-вуман тоже люди!» — кричит изо всех щелей данная короткометражка, и в чём-то действительно хочется с ней согласиться. В первую очередь, благодаря жизненному сценарию, в котором занятая и сильная женщина, почти не проводящая времени со своей дочерью, однажды решает наглядно рассказать ей, с чего она начинала свой путь к успеху. Безусловно, фабулу сразу можно брать в умелые руки и превращать в среднестатистический трёхчасовой телефильм о свободной и независимой героине, сделавшей себя саму в большом городе, а потом прокатывать в субботний прайм-тайм по телеканалу «Россия1». Однако же формат «короткого метра» превращает идею в скоростной поезд, движущийся «галопам по Европам» и отрубающий все иные варианты развития событий. Оскомину также набивают плохая игра Екатерины Климовой и невнятная постановка: возможно, хотели как лучше, а получилось до ужаса обычно.

4 из 10

 «Счастливые числа» (режиссёр Антон Борматов) 

Супруги Елизавета Боярская и Максим Матвеев вживаются в роли двух… супругов, как ни странно, но у жены есть один небольшой секрет от мужа. И во время седьмой годовщины то ли отношений, то ли брака этот «секрет» дозванивается до наших героев. Заинтригованы? Можете выдохнуть. Новеллу следует внести в альманах «Детдомовские истории», к «Мамам» она имеет очень условное отношение. Почему-то сюжет, основанный на сугубо отрицательном поступке одного из центральных персонажей, преподнесён как милейшая, непорочная сказка о потере, обретении и последующем прощении, сотворённом по методу щелчка: хоп — и всё плохое исчезает с радаров в одно мгновение! Ну конечно, у нас же «доброе кино». Бесконфликтное, так сказать. Увы, подобная тенденция не кажется мне успешной.

4 из 10

 «Париж», другое название — «Увидеть Париж и…» (режиссёр Сарик Андреасян) 

При всей искренней неприязни к Андреасяну, здесь он пытается хоть как-то выложиться. Даже есть шанс убедиться в одной из сцен, что юморист Павел Воля — не железный и может, когда хочет, пустить слезу. Даже есть шанс взглянуть на галантного, хоть и слишком постаревшего, Алена Делона. Даже Ирина Розанова ведёт себя вполне искренне: все её восторги и комичные недоумения по поводу новшеств туристической поездки весьма умиляют. Но что показалось спорным — так это сценарная заноза, явно претендующая выбить нехилую слезищу у зрительниц возрастом старше сорока лет. Не будь неоправданно трагичной линии, история вышла бы довольно ёмкой, конкретной и качественной. А так, ближе к финалу, она превращается в поминальную открытку, вызывая при этом не только горечь, но и некоторое недоумение: может, не стоило так всё портить? К чему разводить унылых крокодилов в озере нафталиновых слёз, разрушая на корню сказочную идиллию? Впрочем, хозяин — барин. Хотя лично я бы на месте Андреасяна не стал шокировать сентиментальную часть аудитории намеренно жестоким сюжетным поворотом, либо попытался ловко переиграть некоторые моменты. Как результат, новеллу стоит определить в альманах «Сыновья», вот там её точно примут с распростёртыми объятиями.

5 из 10

 Общий итог 

Что-то никак не могу остаться в восторге от очередного творения студии «Enjoy Movies». Не покидает ощущение, будто потенциально неплохие сценарии реализовывают коряво и неумело, слишком напыщенно, но в то же время как-то сухо и бездушно. Либо, если и вкладывают часть души, то не могут выцепить и продлить этот редкий момент её истинного присутствия в новелле до необходимого катарсиса.

Поэтому так уж получается, что среди пяти новелл выделить можно только одну-две, да и то с натяжкой. Скорее всего, ситуация изменилась бы в корне, находись за штурвалом более профессиональные, маститые режиссёры, однако… что имеем, то имеем.    Вкупе с исчезнувшим новогодним настроением, мы выплакали двести грамм трагичного уныния, отшлифовали сто грамм натужных улыбок и опрокинули в себя пятьдесят грамм водки — вот он, рецепт настоящего праздничного кино! Ура, товарищи!   

4 из 10 ,  " Фильм заинтересовал нетривиальным сюжетом. По крайней мере, лично я (пересмотревшая бесчисленное количество фильмов хоррор тематики) впервые наткнулась на нечто подобное: молодые люди решают создать некое шоу, в котором они собираются брать интервью у «настоящих» монстров, которые впоследствии действительно оказываются настоящими…

Интересно, не правда ли? Вот и мне показался данный сюжет весьма любопытным, и хотя я ненавижу и не понимаю такого жанра как псевдо-документалистика в хорроре, я всё же решилась посмотреть данный фильм.

О фильме: начало было действительно неплохим и весьма интригующим. Так продолжалось до середины фильма, и я искренне надеялась, что выйдет что-то стоящее. Однако во второй половине сей киноленты началась, простите за слэнг, полная дичь. Создатели фильма, очевидно, решили, что если намешать всего и побольше, то получится шедевр. Чего вы здесь только не увидите: вампиры, оборотни, демоны, сатанисты и даже сам Антихрист. Помимо всего прочего, поведение персонажей добивает своей тупостью и неестественностью: люди не ведут себя ТАК в подобных ситуациях (кто посмотрит фильм, тот поймёт, о чём я говорю). Но больше всего меня убила концовка. Такого бреда, нелогичности, тупости и незавершенности я не видела со времён фильма «Ключ от преисподней».

ИТОГ:

Если у вас есть свободное время, которое вы хотите потратить бесцельно, то, конечно, смотрите. 

Ну а если серьёзно, то этот фильм стоит смотреть только закоренелым фанатам хоррора и только ради того, чтобы в очередной раз убедится, что жанр мельчает. ]" Где-то написали, что сюжет фильма навеяли полицейские протоколы. Дескать, реальность вовсе не так крута, как кино, — плохие парни стреляют друг в друга долго, в основном — мимо, и так же долго истекают кровью, пока не умрут. Интересная основа для криминальной комедии, ну да. Чтобы разные прикольные персонажи шмаляли друг в друга в замкнутом пространстве, режиссер решил набрать разнообразных фриков, предполагая, что это будет смешно. Нет, если бы вот эта самая компания, собравшись, принялась швырять друг в друга тортами, это было бы смешно. Балаган так балаган. Но представить, что вот эти люди собрались купить-продать крупную партию настоящего оружия за настоящие деньги, нет — невозможно.

Киллиан Мерфи крутой командир ИРА, допустим, в другой обстановке был бы похож. Он хочет купить 30 автоматов, окей. То есть где-то за его спиной, потенциально, имеется по меньшей мере 30 крутых подпольщиков, готовых этим оружием вооружиться. Но, боже мой, зачем тогда этот мудрый и решительный командир не взял на дело хотя бы парочку таких парней? Зачем он припер с собой двух укурков, которым не то что транспорт с оружием, им пакет молока нельзя доверить? Это такой комедийный момент? Фильм называется «101 долматинец»? Ах, они родственники и им надо дать подзаработать, вот где нужно смеяться!

Сторона продавца ничуть не лучше. Главный — лощеный пижон, который умеет только красиво рисоваться. Чем и как он заслужил свой авторитет — абсолютно неясно. При нем негр-прикольщик, ну как без этого, только вот он здесь, во-первых, совершенно не прикольный и, во-вторых, — а зачем он вообще нужен, по сюжету? Он из «Черных пантер», говорят нам, и что? Очевидно, мы должны понимающе смеяться над тем, что член террористической организации, борющейся за права афро-американцев, сотрудничает с гангстером из ЮАР, в которой, на тот момент, черные не имеют никаких прав. Это его винтовки, или деньги, или что вообще ему надо? Да, и конечно, в этой шайке тоже найдутся свои Бивис и Баттхед, чтобы все испортить к чертям. 

Посредники такие посредники — невразумительная тетка и импозантный еврей, они, оказывается, ни о чем толком не договорились, но кто об этом вспоминает в комедии?

Лидеры сотрудничающих сторон для начала нелепо пикируются, как пацаны на раёне, а затем, вовсе забыв и про стволы и про бабки, входят в выяснение подробностей кто из их шестерок кому и за что вчера в баре начистил морду. Это очень смешно, потому что мы знаем, что именно эти вопросы всегда особенно волнуют стороны при совершении таких серьезных сделок. Ну, это примерно как если бы Горбатый, вместо того, чтобы ехать «Фокса выручать», отправился бы выяснять, кто Промокашке в сберкассе на сапог плюнул. 

Про саму перестрелку уже все всё написали — скучно, не динамично, наверное жизненно, но неинтересно. (Кстати, почему все пишут склад, склад? Ясно же показано и даже сказано, что это наша всеми любимая заброшенная фабрика!) Ползают, перезаряжают своевременно, стреляют мало, — тут реалистичность — патронов-то не мешок у каждого, умирают нудно, диалоги ни о чем. Даже «рояль в кустах» и тот не прибавил ни перчинки, просто еще два непонятных мужика в общую кашу.

Да, а продакт-плейсмент Беретты удался, — за 30 вовсе неходовых итальянских стволов, ирландцы привезли целый дипломат баксов, и не поморщились, респект. ,  " Показывая российскую реальность без прикрас, режиссер перебрал с натурализмом. Действительность развернута не естественно, а карикатурно. Ужасающая, но по-своему, конечно же, прекрасная, атмосфера выглядит нарочито, хотя должна была создавать всего лишь тонкий ореол вокруг сюжета. Мат — вишенка русского языка, в идеале встречающаяся в кино так же редко, как жемчуг в раковинах моллюсков — здесь ссохся до простого изюма на восточном базаре. Вследствие этого диалоги абсолютно не живые. Ни о какой вере по Станиславскому в фильме речи не идет. 

Большинство актеров, и даже Серебряков со своей похмельной харизмой и обаянием, переигрывают. Набитый костылями сюжет развивается вокруг всего пары персонажей, хотя фильм далеко не камерный. Порой натянутые стропы истории не выдерживают натяжения и лопаются, местами сильно провисая. Причем эти места, в основном, ключевые сюжетные моменты, а не проходные сцепляющие сцены, поэтому последняя треть фильма выглядит не столько сыро, сколько уже абсурдно, в самом плохом смысле. Мотивация героев либо отсутствует совсем, либо подана поверхностно. Характеры не раскрыты никак — хорошо, если персонаж будет хотя бы плоским и однобоким, а не полностью безликим. Арка Витьки Чеснока (у всех остальных ее просто нет) до элементарного топорная и предсказуемая, ближе к финалу даже поднимает волосы дыбом. Уровень испанского стыда особенно повышает чрезмерная патетика, вообще неуместная для подобной фабулы. Дешевый пафос с музыкой и слоу-мо, который можно встретить в рекламе сомнительных виртуальных игровых автоматов. 

Работа оператора также далека от идеала. Постановка не продумана должным образом — порой часть кадра закрывается посторонними предметами. Сильнее других особенностей бросается в глаза постоянный захват актеров снизу, от груди, даже во время пассивных диалогов. Однако, при всех недостатках, несколько раз в картине проскальзывали красивые и даже эстетичные образы. Еще один крупный минус — музыкальное сопровождение. Да, современный русский рэп — новичок в кинематографе и выглядит, как минимум, непривычно, но сейчас речь не о нем. Фильм сопровождают мелодии, обычно играющие в лифтах или на телефонных линиях ожидания, что ни разу не к месту.

Картина не несет никакой моральной идеи или глубины, кроме тривиальных посылов и, может, ностальгии по девяностым. В целом, понятно, что хотели показать и донести авторы, но, видимо, они не справились со своим творением. Однако, не смотря на кучу недостатков и практически отсутствие положительных сторон, фильм все-таки можно назвать добротным, но только с большой скидкой на статус дебютный работы режиссера. Авторам определенно есть куда расти и развиваться и, наверняка, они еще заявят о себе. ,  " Было время, когда звание «оскаровский» для фильма означало качество, продуманный сценарий, интересный сюжет и прекрасную актерскую игру. Шло время, премия из кинематографической постепенно превратилась в толераст-площадку, на которой достойные работы ставились в угол, а премии раздавались пресным, безликим фильмам, о которых забываешь после наградного сезона, которые не пересматриваешь, но которые сняты на «правильные» темы: СПИД, наркомания, унылый байопик, гомосексуализм, притеснение чернокожих. Я не считаю эти темы пустыми, наоборот, проблемные фильмы   стоит снимать  , о проблемах современного общества стоит говорить, но при этом фильм не должен быть «галочкой» поставленной рядом с «нужной» темой, а действительно заставлять зрителя думать. 

На первый взгляд фильм  «Вселенная Стивена Хокинга»  мог бы стать достойным поклоном великому физику, который, не смотря на страшный диагноз не только не бросил работу, но и совершил открытие. Человек, которому врачи дали от силы два года, не только не прожил больше, но и работал над научными трудами.   Замечательный материал, чтобы восхититься силой духа и победой ума над телом  , и сделать фильм, которому и «Оскар» дать не жалко. Только одна проблема: домохозяйки тоже смотрят фильмы, и на фильм про ученого ни за что не пойдут. А тут бывшая жена Хокинга накатала книжень про свои трудные будни жития с инвалидом, именитым, но инвалидом, отчего бы не поставить фильм, во время которого добрая половина домохозяек захлебнется слезами. Дело лишь в том, что Хокинг в первую очередь —   выдающийся ученый  , и только потом уже — человек страдающий от страшного недуга. В фильме акцент делается не на его ум, а на его физическую немощь, да так, что становится противно и неловко. Я и так знаю, что ученый болен, но показывать, как изо рта вываливается еда и как человек корячится на ступеньках — просто неуважение. Вместо рассказа о выдающемся человеке посвящать два часа филигранным редмэйновский корчам — вряд ли такая подача материала способна рассказать о гении Хокинга. 

 Эдди Редмэйн  сыграл неплохо, достоверно, но с «Оскаром» ему погорячились, учитывая, что были номинанты и посильнее.  Фелисити Джонс  — мила, но получить номинацию только за свою миловидность — это уж слишком. Визуально фильм очень хорош, атмосфера 60-х годов, студенческое сообщество, все передано отлично. Будь фильм обыкновенной проходной драмой, я была бы к нему снисходительней, но коли проходную мелодраму номинируют на «Оскар», то и требования мои выше. Интересно, было бы у фильма столько высоких оценок, не будь он номинирован на столь престижную кинонаграду? Впрочем, понятия «Оскар» и качество давно идут параллельно и не пересекаются. ,  " Мстительный истребитель негодяев и всех плохих парней — Фрэнк Касл (правильнее, наверное, всё — таки Кастл), он же Каратель — довольно выразительный и интересный персонаж Марвела, хотя и слишком прямолинейный, сольные фильмы уже получал ни один раз. В конце восьмидесятых этого героя сыграл Лундгрен, в начале двухтысячных — Томас Джейн. Оба фильма особым успехом не пользовались. Вряд ли, многие сейчас вообще о них вспоминают. Чисто внешне, на мой взгляд, именно Джейн и был отличным попаданием в образ одиночки — дуболома, но сейчас он уже явно староват для роли и не популярен, поэтому роль досталась Бернталу.

 Чего большинство ждало от первого сезона перспективного, брутального и серьёзного шоу про бывшего морпеха? Чего угодно, но явно не унылой мыльной оперы, которая не блещет оригинальностью. Простите, но Каратель должен карать. Этот герой отлично смотрелся в «Сорвиголове», где устраивал массовые побоища с первоклассным экшеном. Я бы даже сказал, что Каратель в «Сорвиголове» затмил самого Сорвиголову. Вот примерно такого же выхода на «бис» хотелось и в личном сольнике. К сожалению, всё оказалось не так хорошо, как хотелось.

 Я трижды жаждал забросить смотреть этот сериал, но досмотрел его по причине высоких рейтингов и хвалебных рецензий, чтобы объективно сделать вывод о всём сезоне. Если условно разбить сезон на две части, то первая половина никуда не годится, а вторая очень даже ничего. Стоит сказать об обоих подробнее.

 В первой половине не происходит ровным счётом ничего интересного, неожиданного, нет динамики, практически нет экшена, мало даже психологии, на которую пытаются сделать упор авторы. Предложенное сценаристами повествование напоминает паршивенькую психологическую драму про бывших морпехов с их тараканами в голове. Подобное мы уже видели раньше в большинстве картин схожего содержания. Фрэнк занимается самобичеванием, он замкнулся в себе, обрастает (Бернтал тут похож больше на писателя — алкоголика из глубинки), одевается как хипстер, читает «Моби Дика» и выпускает пар на стройке — с утра до вечера ломая стены кувалдой. Образы красавицы — жены посещают его каждое утро, отчего боль в душе только прогрессирует. Типичные будни героя — одиночки, да и вообще разбитого человека. Если честно, смотреть на всё это не интереснее, чем на то — как жарится яичница на завтрак, или заваривается кофе. Этой части сезона критически не хватает интриги, динамики, глубоких образов и их раскрытия. Коротко говоря, это — скука смертная. Сценаристы умышленно тянут резину, не давая сериалу набирать обороты.

 Вторая половина сезона ощутимо лучше. Злодеи начинают действовать и показывают зубы, герои тоже шевелятся, интриги по — прежнему нет в силу скупости фантазии сценаристов, но, по крайней мере, действие разгоняется, а персонажи оживают. Сериал вполне увлекает с 8 серии и на радость избавляется от ненужной жвачки и мыла. И тут становится понятна основная ошибка шоураннеров.

 «Каратель» попросту не годится на героя для n — ного количества серий в сезоне. Естественно, невозможно сделать все тринадцать часовых серий динамичными, добавить в них много экшена, иначе, ничего хорошего из этого тоже не выйдет. Зрителю нужны какие — то побочные сюжетные линии, разнообразие действующих лиц, с которыми себя можно олицетворять. Но вся загвоздка в том, что интересных побочек тут нет в принципе. Как и разнообразия персонажей. Когда на все 13 серий вы предлагаете нам всего 45 — 50 минут драк, перестрелок и погонь, это ненормально для такого рода проекта. Если вы не способны придумать хороший экшен, если у вас нет на него денег, тогда компенсируйте чем — то другим. Но, увы, драматизм всей истории быстро сходит на нет, любовные линии не получают развития и умирают в зародышах, флэшбеки малоинформативны, а Фрэнк Кастл не совсем уверенно чувствует себя в обстановке, где не нужно кого — то наказывать.

 В сериале есть неплохой актёрский состав, но большинству актёров особо нечего играть. Джон Бернтал хорош. Он просто хорош в боевых сценах даже в отдельности от шоу. Подвижный, свирепый, физически готовый на многое, с физиономией примата, своим периодическим боевым рёвом и огненным взором бедолаги, которому нечего терять. Настоящий солдат. Выбор актёра на роль Карателя очень подходящий, но беда в том, что при всех его возможностях, разгуляться в первом сезоне ему не дали. Возможно, дадут во втором. Что касается всех остальных, то неплохо смотрелась Эмбер Роуз Рева. Британский красавчик со смазливым лицом — Бен Барнс, полсезона играет какого — то Кристина Грэя (не хватает только красной комнаты), а полсезона тщетно выжимает из себя образ опытного вояки и наёмника. Первое у него явно выходит лучше, чем второе. Дорогие костюмы и глянцевые кабинеты идут ему больше, чем бронежилет и автоматическая винтовка. Все остальные актёры, а точнее, их персонажи, по сути практически не трансформируются, не получают больше экранного времени и лишь разбавляют набор шаблонных марионеток. Куда в таком фильме без семьи, которую нужно защищать и алчных политиканов, сотрудничающих с продажными спецслужбами.

 В целом, первый сезон «Карателя» разочаровал по очень многим пунктам. Это качественно сделанное телевизионное шоу, но далеко не тот бескомпромиссный, остросюжетный и мужской экшен, который обещали трейлеры. Здесь не хватает искры, чтобы всё загорелось. События слишком банальны и неоправданно затянуты. Плохое чувство ритма, небогатые типажи, предсказуемые задолго до финала сюжетные повороты. Зачем было жевать жвачку до 7 — 8 серии? В итоге, история не берёт как содержанием, так и своей постановкой. Как бы авторы не старались превратить историю Фрэнка Кастла в драму, или детектив, но лучше всего он себя чувствует в стихии жёсткого, кровопролитного и энергичного боевика. Это подтверждают и усердный актёр Бернтал, и те редкие, но увлекательные экшен — сцены с его участием, которые хотелось бы видеть на экране почаще. Создателям сериала нужно срочно пересмотреть приоритеты во втором сезона, иначе, аудитория поубавится. Рейтинг считаю завышенным. Если оценивать первую и вторую часть сезона, то это слабенькая двойка и крепкий восьмёрик. Поэтому, средняя оценка

 4 из 10 ,  " Для меня жанр французских комедий весьма неоднозначен. Можно попасть как на искрометное и яркое кино, изобилующее по-настоящему оригинальным юмором, эпические работы, которые точно захочется пересмотреть не раз, так и на дешевые клише-комедии, в которых с 10-й минуты понимаешь, что ничего хорошего дальше не предвидится. 

Нет-нет, господа, Гару со всем его очарованием никак не вытянет это кино, пардон. Началось все с ситуации, в которой главная героиня вынуждена разыскать своего бывшего, дабы он подписал контракт. И вот она берет адвоката, подружку, все отправляются в путешествие в Канаду. Вся история сопровождается мелкими юмористическими эпизодами в стиле Петросяна. Если по первости на это еще закрываешь глаза ради созерцания красавчика Гару, то в романтические моменты зашкаливает уровень шаблонов и изъезженного романтика и розовых мечтаний до такой степени, что палец танцует на кнопке Стоп. 

Хотела выключить на 2/3 кино из-за излишней драматизации событий, пресыщения романтических клише, и на том и успокоиться… Но не выключила.. и в итоге стала свидетелем еще более интересных событий! На мой взгляд, сюжет ушел в худшую сторону, пошла откровенная пропаганда деторождения. Несмотря на любовь к героине, их историю, герой оставил ее потому, что она не хотела детей! Он не сказал, окей, возьмем ребенка из детдома или как-то еще решим, он ей сразу вопрос ребром поставил! Да и среди публики появляются беременная фанатка с вопросами: «А вы правда так думаете»? Оказывается, при всем имеющемся феминизме и свободе человека повернули все к убеждениям о деторождении. Короче, в итоге героиню уломали на чужую волю, все от счастья плачут, фильму ставлю 4-ку ,  " Это наверное один из самых ожидаемых мною фильмов. Причем не с появления трейлера и даже не с первой новости о съемках. Еще с тех времен, когда я только узнал об этой драматической победе. Я чувствовал, что эта история достойна самой лучшей экранизации! И очень обрадовался, увидев первую рекламу. Правда как всегда, когда дело касалось фильмов про советское прошлое, в голове зародился червячок сомнения в том, насколько фильм будет «по теме». Так и получилось.

Но по порядку. Сценарий, актерская игра, картинка, драматизм — тут не поспоришь, действительно очень сильная картина, не уступает лучшим голливудским представителям жанра. В какой-то момент я ощутил, что у меня стучит сердце, что я реально болею за успех команды, притом ведь я прекрасно знал, чем все закончится. Актеры внушительные (причем и в прямом и в переносном смысле), все играют ярко, эмоционально. Игровые сцены — мое почтение, сняты очень натурально. К камере никаких претензий. Визуально картинка очень насыщенная, вкусная. Юмора хоть и немного, но он неплохой.

Но все впечатление смазано притянутыми за уши политическими русофобскими сценами. Оказывается, игроки у нас побеждали вопреки системе, та лишь ставила палки в колеса талантам, заводила уголовные дела, выкидывала из спорта по малейшей провинности, отменяла матчи лишь бы не проиграть (ну да, серебро уже не медаль), жениться запрещала, надо же. Спортивные функционеры — вообще сборище балбесов, только и ставящих палки в колеса сборной. И полстраны друг на друга доносы пишет. Системы уж тридцать лет как нет, куда ж пропали таланты? Для сравнения, мужская сборная СССР по баскетболу завоевала медали во всех Олимпийских играх с 1952 года и до развала. А сборная России? Во-во.

Да, бесспорно, многие показанные в фильме явления существовали в реальности. И товары из-за границы возили чемоданами, и выехать трудно было, и перебежчики встречались, и политика в спорте безусловно присутствовала, и ксенофобия в обществе кое-где тлела. Но почему это все намешано в одном фильме? Неужто это все реально так произошло? Сомневаюсь. Тогда зачем такая отсебятина? Неужто нельзя было с большим пиететом отнестись к нашей общей истории, к реальным людям — участникам тех событий и к их родственникам?

В общем фильм вроде и интересный, качественный, но с душком.

5 из 10 ,  " «Самара возвращается»- гласили прокатчики. Фанаты, заинтригованые названием и соскучившиеся по девочке из колодца, да и просто по хоррорам, побежали заполнять своим любопытством залы.

 Зря бежали, скажу я вам. 

 Начало возможно многообещающее: в легенду погружают сразу без всякой жалости. До первого появления Самары — вполне эффектного кстати- всё вроде бы даже неплохо: приятные актёры, включая Галэки (Леонард из «Теории большого взрыва»), некий намёк на закрутку сюжета, даже подобие звуковой дорожки имеется. Но дальше всё с диким гулом падает в метафорическую сюжетную яму и начинает конкретно буксовать на месте. Появляется ощущение, что и создатели это понимают, но остановится уже не могут, ибо механизм запущен и что-то нужно предоставлять продюсерам.

 И ступор фильма доходит до такого абсурда, что Самару выставляют в образе какого-то беспомощного призрака и как бы в помощь самого повествования подключают своего рода маньяка, священника-маньяка. 

Слепого священника-маньяка. 

Причём фантазия сценариста не смогла изобразить ничего оригинального, поэтому решила процетировать того самого слепого вояку-маньяка из прошлогоднего крайне успешного триллера «Не дыши». Ну как процетировать: конкретно слизать. И за несколько минут до финала картины всё те же создатели неожиданно вспоминают, что фильм-то о другом, и добавляют ещё одно появление Самары. Второе. Поэтому жанр «Ужасы» данного фильма сильно преувеличен. Это говорю вам я, пугливее которой ещё поискать надо.

Смотри кино правильно.

4 из 10 ,  " Не могу не плюнуть в сторону тех, кто ставит  10 из 10 — вы серьёзно ?

 1. Антисоветская пропаганда  начинается буквально с первых минут. Нам предстаёт типичный КГБ-шник глазами американцев: неотёсанный, бородатый и тупой — творит беспредел — собственно, большинство «русских» в фильме выглядит именно так и творят исключительно беспредел. Кто же всё это остановит?

 2. Главная героиня — провал  несмотря на то, что Шарлиз Терон супер. Поясню… Для начала она просто не соответствует эпохе, о которой идт речь. Образ главной героини настолько пафосный, фантасмагорический и раздутый, что Чак Норис в лучшие годы просто меркнет. Она штабелями, без особой причины и с особой жестокостью убивает «злых русских», что ооочень быстро вызывает рвотные позывы.

 3. Сюжет банален и предсказуем  настолько, что концовку эпической истории нам показывают в самом начале. По такому сценарию снимали фильмы ещё лет 20 назад, но в 2017-м даже ребёнок может угадать, что будет дальше — сюжет плоский, предсказуемы и шаблонный.

Не стоить тратить время, лучше посмотрите «Как Витька Чеснок вез Леху Штыря в дом инвалидов».

1 из 10 ,  " Думаю мало кто будет спорить с тем, что вклад  Джеки Чана  в развитие кинематографа очень силен и абсолютно бесценен, который даже был оценен почетным Оскаром. Ведь именно Чан практически «популяризировал» китайские боевики за границей после смерти легендарного Брюса Ли, фактически создал целый жанр комедийного боевика с восточными единоборствами и «воспитал» на своих картинах не одно поколение зрителей. Позволяя даже сейчас и спустя многоразовые просмотры с удовольствием пересматривая их снова. Однако сильно потеряв в низком или спорном качестве последних своих работ и данный фильм режиссера  Чжана Лицзя  тому ярчайший пример.

Сюжет картины концентрируется вокруг опытного оперативника в исполнении  Джеки Чана , который оказывается последней надеждой молодой девушки и вынужденный защищать её от преследующего их преступного синдиката. Казалось бы, на первый взгляд перед нами весьма стандартная и ничем особо не приметная завязка для большинства современных остросюжетных триллеров и боевиков. Осознавая это создатели ленты и решили её значительно освежить. Но как и в случае с большинством современных китайских боевиков, потеряли чувство меры и просто перегнули палку. Введя в историю амбициозные темы переноса памяти, суперсолдат с полной регенерацией ткани, правительственных экспериментов по созданию супероружия, превращения человека с машину и многое другое. Но настолько скудно использовав этот материал, что всё происходящее на экране начинает казаться полным абсурдом и «цирком с конями». Лишь усиливая негодование обилием лишних сюжетных ходов, скучными персонажами, не менее скучным злодеем и абсолютно притянутым за уши экранным конфликтом, который непозволительно раздут по хронометражу вдвое, а то и втрое.

Режиссер данной ленты  Чжан Лицзя  снял мягко говоря очень дешевый, слабый и скучный фильм, который оказывается очень сложно даже назвать фильмом категории Б. Настолько дешево, скудно и плохо смотрится как сама режиссура картины, так и экшн сцены картины в совокупности с воплощением всего этого футуризма на экране.

Не смотря на свой возраст и сам факт того, что лучшие годы  Чана  уже давно позади и он уже не так ловок,  Чан  абсолютно достойно отрабатывает свой гонорар и действительно старается на экране. В том числе и выполняя на экране все трюки. Но даже ему не удаётся тащить весь фильм на своих плечах. Когда все остальные актеры «прохлаждаются» и играют из рук вон плохо. Особенно главный злодей ленты в исполнении  Каллэна Мулвея , который похоже решил поддержать набирающую обороты тенденцию «гостевого визита» иностранных актеров в китайских картинах вслед за Фрэнгом Грилло, Скоттом Эдкинсом, Жаном Рено, Майклом Дугласом и другими. Скорее вызывая чувство смеха своим нелепым и смехотворным внешним видом, нежели тот ужас и трепет, что должен вызывать злодей в принципе.

 1 из 10

Кровоточащая сталь — это однозначно худший фильм в карьере Джеки Чана и один из самых худших фильмов, что я когда либо видел. Абсолютно дешевый внешне, очень скучный, малосерьезный и откровенно слабый. Убивая на нет имеющийся потенциал картины и создавая впечатление некой жалкой пародии, нежели серьезного кино.  ,  " Если собрать в виде единого образа впечатления от этого удручающе- унылого г…, то, на мой взгляд, им мог бы стать образ белоснежных керамических виниров на зубах «джедай-помоещницы» в исполнении Дейзи Ридли. То есть с одной стороны, юная джедайша с помойки с окраины Галактики, невесть откуда обладающая даром мастерски управлять любым космическим аппаратом и световым мечом, почти всю сознательную жизнь собирая мусор и питаясь на помойке, ростом не вышла, как и женскими половыми признаками. А с другой — весь фильм мы видим во всех возможных ракурсах нехарактерные для обитателей помоек совсем не дешевые виниры. Таким выглядит и весь фильм — жуткая помойка в сценарии, кастинге и режиссуре на фоне вполне себе приличных отдельных спецэффектов, по крайней мере, в формате IMAX.

Впрочем, то что фильм будет именно таким и никаким другим было очевидно еще до выхода не менее унылой VII части, когда в сети стали появляться первые трейлеры и наброски сюжетной линии новой трилогии. Главная ошибка «Диснея», о чем, кстати, говорил и Джеймс Лукас, заключается в том, что нельзя было ставить запятую там, где в свое время была поставлена жирная точка в VI части великой Саги. История закончилась ровно в том месте, где и должна была окончательно завершиться. 

Другое дело — если бы изначально была реализована идея съемок не продолжения истории, а ее приквела, где стараниями Лукаса было оставлено немало лакомых кусков для захватывающего развития сюжетов новых частей. Тайна происхождения Энакина Скайуокера, история перехода на темную сторону графа Дуку, отношения между Дартом Молом, Дартом Сидиусом и самым великим ситхом — бессмертным Дартом Плегиусом Мудрым (он же Сноук в VII и VIII частях) и зарождение плана по захвату Республики и превращению ее в Империю… Вот, где было бы вовсю разгуляться фантазии сценаристов и режиссеров, не скованных никакими рамками и условностями других частей. Но для «Диснея» всегда важны были не качество и оригинальность нового продукта, а кассовые сборы и маркетологи компании не без оснований посчитали, что показ постаревших героев: Люка, Леи и Соло вызовет больший интерес у неприхотливых американских зрителей. 

И если Лукас не побоялся, сняв I-III эпизоды, отбросить все, что было сделано им самим до этого, показав нам столько новых, захватывающих миров, локаций, героев, космических кораблей и битв на световых мечах, то «Дисней» просто тупо, совершенно не напрягаясь, раз за разом стал играть на ностальгии по классической трилогии. В «Последних джедаях» вы не увидите ничего нового. Ни новых планет (все планеты в фильме, как и в VII эпизоде, полностью отражают типичные земные локации), ни новых космических существ (конечно, кроме птичек и снежных лис — они же так хорошо продаются детям в виде игрушек), ни новых поворотов сюжета. Вообще ничего! Зато, конечно, в фильм надо было обязательно ввести никому не нужную героиню азиатку (как то надо же прокатывать фильм в Китае), всунуть кучу новых гендерных стереотипов, вроде руководящего везде и во всем женского начала, чтобы привлечь как можно больше феминисток, да и про такого же «нужного», как и азиатка, персонажа Байеги не забыть, а то ведь афроамериканцы на фильм не придут. 

В итоге, бесконечно просчитывая все маркетинговые ходы босы «Диснея» и создатели фильма напрочь забыли обо всем, что и отличает хорошее кино от плохого и что всегда привлекало зрителей в «Звездных войнах». Вместо этого мы получили зевотную жвачку из абсолютно нелогичного сюжета, разорванного действия, неинтересных персонажей, полного отсутствия динамики, эмоций, эпических битв и массы, массы несусветных глупостей. Вроде полета принцессы Леи в открытом космосе (на что не был способен и сам магистр Йода) или гениальной идеи, возникшей у одной из героинь фильма после 5 секунд размышлений, о возможности разрушения любого космического объекта путем прыжка в него на гиперсветовой скорости (и зачем было столько времени разрабатывать планы по уничтожению «ЗС-1» и «ЗС-2», идя на столько жертв, если все оказалось так просто?). 

Забавно смотреть в фильме и на полную деградацию технологий за почти 100 летнюю историю развития саги с I эпизода по VIII. Начав в первой части трилогии с весьма эффективных «разрушителей», мощнейших термобарических ракет, которыми Джанго Фет чуть не погубил Оби Вана во второй части, обычных ракет и массы всякой другой эффективной техники, вся военная индустрия Галактики, как показано в фильме годами работающая просто на износ, свелась к производству 2-3 видов примитивных вооружений. Особенно смешно смотреть на очередное уничтожение тысяч клонов-штурмовиков, которые так и не научились переводить свои винтовки в автоматический режим, бегая зачем-то в тяжелых бронекостюмах, не защищающих даже от касательных попаданий. 

На фоне массы подобных нелепиц, провальных диалогов, и общей затянутости сюжета особенно обращает на себя внимание и полный провал в создании запоминающихся образов героев. Если на игру Ниссона, Портман, МакГрегора, Джексона, Кристенсена, Ли, МакДермида в I-III эпизодах действительно было приятно смотреть и более того, они удивительно органично вписались в созданных ими персонажей, то Ридли, Бойеге, Драйверу, Глисону и Айзеку, режиссер похоже так и не объяснил — что и как им нужно играть в этом фильме. И вообще, что они ведь персонажи из далекой-далекой Галактики, а не сборище, каких-то земных гопников, каким то чудом оказавшихся на задворках Вселенной и совершенно не понимающих — где они оказались, что им надо делать и, главное — какие эмоции при этом изображать. Единственным светлым пятном во всем бездарном актерском ансамбле оказалось недолгое появление персонажа Бенисио Дел Торо — как некоего аналога Лэндо из V и VI частей.

 Итог:

Самый затянутый, унылый, бездарный, нелепый эпизод во всей вселенной «Звездных войн», который хочется поскорее забыть как страшный сон и еще раз пересмотреть «Месть ситхов».  ]" Хотя отдать должное всё-таки надо. Сделано хорошо. Это без дураков. И на Бенисио Дель Торо приятно посмотреть. И тётя из «Твин Пикса» там есть. И волосы у неё такие фиолетовые. В остальном — это порнопародия оригинальных ЗВ. 

Только без, собственно, клубнички.

Есть там, конечно, пограничная сцена, где зрелый джедай размазывает инопланетянское молоко по бородище, но остальное — сплошной «boner block»   ("облом стояка» перевод с англ.)  .

Нового ничего не придумали. Как всегда одним героям нужно тянуть время, чтобы другие могли осуществить проникновение в имперские владения, где как всегда есть какая-нибудь одна крохотная уязвимая точка.

И опять нам это продают под соусом архисложности, хотя за все 7 серий наверное уже все привыкли, что к злодеям в ЗВ можно ходить как к себе домой. 

Плохо ли это само по себе? Да нет. Плохо то, что вторичность и несостыковки слишком заметны. Ведь можно попробовать предвзято отсмотреть покадрово и «Новую Надежду» или «Возвращение Джедая» и набрать ворох претензий, но для этого придется переступить свою симпатию к Хану Соло, Лее, Люку. Свой страх перед Вейдером и ненависть к Палпатину (или у кого как).

Мысль в том, что старые ЗВ глубоко несовершенны, и там тоже вставляли мишек-эвоков со шкурным интересом, выдумывали тупых непрактичных роботов итд итп. Но между нами (зрителями) и у теми, кто бегает по ту сторону экрана была эмоциональная связь, которая застилала нам глаза. 

Здесь связь так и не устанавливается. Мы понимаем, что 7-й эпизод должен был пойти жервтой на алтарь создания такой связи. И пускай мы не знаем кто такая Рэй на момент «Force Awakens» или нам кажется надуманным и лишним Финн или Сноук, и смешным до коликов Килорен, за 2 года мы должны были привыкнуть к их наличию во вселенной и уже не воспринимать их как чужаков.

Однако, жертва вышла напрасной. Получилось и сами авторы не совсем верят в каждого из героев, которые попросту превращаются в персонажей-функций. Они вроде говорят то, что говорят герои и злодеи в этой далекой-далекой галактике, но тебе на это плевать.

Курс Джей Джей Абрамса (не самый привлекательный, но хоть какой-то) меняется на 180 градусов. У вас были вопросы по тому же Сноуку, или родителям Рэй? В прямом продолжении 7 эпизода вы этих ответов не найдете. Вы, наверное, можете проштудировать комиксы, тонну литературы по расширенной вселенной и отыскать там какие-то подсказки, но фильм в этом отношении не предоставляет ничего.

В общем, сплошная творческая импотенция при невероятно высоком уровне исполнения. 

Полное нарушение равновесия силы во Вселенной, короче. 

4 из 10 ,  " «Полуночный человек» интригует как завязкой, так и в чем-то историей создания или, если угодно, бэкграундом. Фильм является римейком малоизвестного ирландского хоррора, который, в свою очередь, основан на популярной среди западной молодежи байке. «Полуночная игра» (как сама «крипипаста», так и завязка фильма-предтечи для «Человека» под названием The Midnight Game) представляет собой некоторый свод правил и ограничений для вызова мистической сущности, с которой можно сыграть в экстремальную версию пряток. Проигравший заслуживает жестокую смерть. Многообещающая задумка, чуть ли не экранизация фольклора и своеобразного западного аналога наших «детских сказок-вызывалок» Пиковой дамы и Матного гнома, на деле оказалась скучной и сконцентрированной на лишних вещах, а формат вызывает недоумение. «Полуночный человек» наступил на те же грабли, что и его потусторонний коллега «БайБайМэн». 

Итак, девушка Алекс проживает со своей бабушкой Анной в огромном мрачном особняке. Молодой человек Майлс время от времени навещает Алекс и сладкая парочка находит инструкцию по призыву Полуночного человека. По законам жанра Алекс и её бойфренд вызывают это создание и открывают для себя новые творческие способы отправиться на тот свет.

Как я уже отметил, источником вдохновения для «Полуночного человека» послужил весьма скромный по объему текст народной истории. Никто не мешал режиссеру и сценаристам расширить первоисточник, прописать те или иные детали. В полулюбительском фильме «Living Dark: The Story of Ted the Caver» и сериале «Нулевой канал», оба из которых основаны на народном сетевом творчестве на жуткую тему, создатели ловко использовали недосказанности исходного произведения и интерпретировали материал творческим образом. «Полуночный человек» же совершает худшую ошибку фильма ужасов «по мотивам»: дальше завязки действие здесь совершенно неоригинальное. Да и завязка напоминает какую-то взрослую версию «Джуманджи», но только если мотивация детей оттуда так или иначе понятна, то подростки из «Полуночного человека» приняли участие в игре на ровном месте. Даже любопытство слабо оправдано: в конце игры с Полуночным человеком выживших не ожидает никакого приза, разве что кроме жизни. Хотя бы добавили исполнения желания что ли, это выглядело бы даже менее вымученно, чем просто бросить героев с места в карьер. 

Вторая претензия касается подходов к подаче материала «Полуночного человека» и соответствующей реализации. «Полуночный человек» старается казаться фильмом ужасов «старой школы», где страх основан на атмосфере. Этого не удается достичь из-за скудных героев. Но и остальные отсылки, ориентированные на фанатов хорроров, не работают. Например, в каст проник Роберт Инглунд, одним своим присутствием напоминающий о нестареющей классике «Кошмара на улице Вязов». Но здесь он играет какого-то безликого персонажа второго плана, отчего сыграть на этом не вышло. Полуночному человеку, как монстру, конечно, далеко до звания Фредди Крюгера наших дней. Что касается реализации, то дешевые спецэффекты портят впечатление. Опять же, если создатели хотели сыграть на ностальгии, то почему они не задействовали аниматроников? Выглядело бы не менее глупо, чем слабые визуальные эффекты, зато с духом ретро.

Тем не менее, в ряде моментов «Полуночный человек» работает и работает даже приемлемо. Создатели избегают скримеров до последнего, предпочитая сделать ставку на атмосферу. 

По моему мнению, «Полуночный человек» — фильм ниже среднего, хотя и не представляет собой откровенный трэш. Все вышеперечисленные недостатки можно простить, многие так вообще являются типичными для современных хорроров, но отсутствие погружения в психологию персонажей, страхи которых составляют главную идею картины, увы, простить нельзя. На фоне картонных героев вся абсурдность однозначно действующего духа видна только сильнее. 

4 из 10 ,  " Вы видели этот фильм не единожды. Да-да. Он только вышел на экраны, но я зуб даю: вы его уже точно видели. Потому что целая череда однотипных американских (и не очень) картин категории Б уже рассказывала эту историю. Это те самые фильмы, которые крутят по СТС в 21,00 или ранним утром в выходные. Проходные ниочемные и красочные. Иногда с весьма узнаваемыми лицами.

Сейчас докажу, что все в «Великом шоумене» знакомо не только мне.

1.	Главный герой — человек вроде бы неоднозначный. Исключительно потому, что он не вписывается в окружающее его общество. Но мы-то знаем, что это только благодаря его сильным сторонам. Типа все зануды, а он, герой — мечтатель. Все скряги, а он — не считает денег. Все зациклены на правилах, а он — их ломает, пританцовывая под современные ритмы.

Что-то знакомое, да? Дальше, разумеется, больше.

2.	Наш герой впутывается в заведомо провальное дело. Никто не брался за него, ведь глупость полная. А он — да. Кто-то из таких героев тренирует школьную команду по рэгби к местному чемпионату (и команда выигрывает), кто-то берется сделать из замарашки красавицу (и она становится королевой выпускного), кто-то… да что там рассказывать? Кто-то вот делает цирк уродов, который, естественно, становится сенсацией и самым великим шоу (С), как нам незамысловато намекнули в начале и в конце картины.

3.	Еще параллельно у такого героя разворачивается Велика-Любоф (С). И, несмотря на все сложности (социальное неравенство, строгих родителей, расстояние), нет ни единого шанса на то, что в конце не будет Долго-и-Счастливо (С).

Обычно такого набора шаблонов хватает на весь фильм. В «Великом шоумене» все эти события умещаются в первые 15 минут. Оттого сидишь и не можешь отделаться от ощущения, что смотришь фильм на быстрой перемотке. Это как будто и не фильм, а пересказ фильма. Потому что в другой такой же предсказуемой картине мы бы долго смотрели на то, как долго борются со страхом сцены и своими комплексами артисты театра уродцев. Здесь про это только песня с классным боди-позитивным посылом «я красивая, идите к черту». Или как долго самосовершенствовался Барнум, чтобы деваха все-таки его выбрала. Здесь опять же только одна веселая песня, за которую нам показывают прогулку детей, похороны папки, бедняцкое детство и первые десять лет в браке и маленькой лачуге, в которой, как известно, рай, если постараться.

Все это был бы неплохой пролог для чего-то нового (раз все ожидаемое рассказали в самом начале). Но нет. Дальше идет повторение той же истории снова и снова. Тут нет развития. Величайший шоумен просто делает свою работу, наступая на те же грабли, опять и опять. Тут нет характеров. Главные герои — блестящие картинки. А большинство второстепенных персонажей — безликая толпа ребят, которые ходят из сцены в сцену. Танцуют, простите. Ходить в мюзикле моветон. Тут даже логики нет. Потому что едва вроде рассмотришь где-то интригу, поворот, ну хоть просто характер персонажа — пффф. Нет, это просто песня была, ребят.

Те песни, которые, собственно, номера в цирке — вообще странные. Асфальтоукладочные груди бородатой женщины и многозначительные синхронные шаги вперед. Я все сидела и думала: было бы интересно смотреть на это в реальном цирке? И нет, думаю, не было бы…

Все это приправлено огромным количеством прописных истин про то, что семья — это главное, с милым рай и в шалаше, будь собой и все получится, не имей сто рублей, а имей сто друзей… Все пословицы, которые вспомните — тут будут так или иначе показаны. В довольно пошленькой, наивно-щенячьей форме. С блаженными улыбками и задорными песнями формата евровидения.

Из плюсов. На Джекмана все еще приятнее смотреть, чем на Эффрона. Есть целая одна запомнившаяся песня. Хм… ну, и яркая картинка — это все-таки приятно. На фоне питерской зимы маленькие красные трусы одной из героинь действительно кажутся маяком, а нарисованные задники напоминают, что цветов в мире не только серый).

На этом, пожалуй, и все. 

3 из 10 ,  " Долго ждала момента, когда посмотрю данный фильм, ведь описание, которое я прочитала на Кинопоиске, меня приятно удивила и порадовала, а мистическая нотка немного испугала. И вот пришел момент для просмотра, который меня очень разочаровал. Вы спросите почему? Сейчас подробно расскажу.

   I.	Кто такой персональный покупатель?   

Итак, для начала давайте разберемся, кто же такой персональный покупатель — это человек, который взамен вас ходит по магазинам и выбирает вам одежду, обувь, аксессуары и т. д. Данный человек должен обладать хорошем вкусом и чувством стиля, разбираться в мире моды, а также внешне отражать свой статус. Теперь же обратимся к нашему фильму. Главная героиня у меня вызывала раздражение и ненависть на протяжении всего фильма (особенно когда появилась обнаженной). Во-первых, ее внешний образ. Морин ходит как пацанка: растянутые свитеры, майки, не носит нижнее белье, какие-то грязные джинсы. Но больше всего меня взбесили две вещи: татуировки и грязные волосы. Но волосы меня больше всего убили: они грязные, замасленные, и она их постоянно как-то вертит и крутит. У меня на протяжении всего фильма чесались руки: хотелось вымыть ей голову и причесать. Так что не знаю какими усилиями досмотрела фильм до конца.

   II.	Мистическая нотка в фильме   

Как вы могли прочитать в описании, главная героиня Морин обладает паранормальными способностями, т. е. общается с призраками. Она хочет установить контакт со своим умершим братом Льюисом, а также изгоняет из его дома какую-то субстанцию, мешающую жить будущим хозяевам. Все вроде бы очень интересно: Морин читает различные книги про духов и сеансы спиритизма, но у нее ничего не получается. Мне казалось должно быть интересно, но кроме скрипящих половиц и бьющихся стаканов мистики более нет.

   III.	Один плюс, который не относится к самому фильму и его сюжету   

В одном из моментов фильма Морин начинают приходить различные СМС не понятно от кого. Она безуспешно пытается выяснить кто это. Автор загадочных посланий заставляет главную героиню делать запрещенные ей вещи: одевать вещи своей клиентки и ночевать у нее. А также приглашает в гостиницу, но сам не приходит. В общем их переписка занимает практически весь фильм. И вы спросите меня в чем же здесь плюс? А в том, что есть возможность понаблюдать за реальным и живым языком людей, а не тем, который мы изучаем по учебникам. 

Что хочется сказать в конце, я бы вам не советовала смотреть этот фильм, но если все-таки решили его увидеть, то напишите, чем он вам понравился или не понравился.

3 из 10 ,  " Конечно я понимаю, что лично Фассбендер несет мало ответственности за провалы аж трех фильмов со своим участием в 2017 году: Завет, Кредо убийцы, Снеговик. Но нельзя не поразиться тому, что минимум один из этих фильмов попал в топ-10 худших фильмов 2017 каждого критика или обзорщика и, так или иначе, лицо Майка ещё долго будет ассоциироваться с плохими фильмами у многих людей. Однако что касается меня, мне всё равно на плохое качество Кредо убийцы и не питал никаких надежд в отношении Чужого. Но Снеговик.. Снеговик это отдельная тема. 

О существовании норвежского писателя Ю Несбё и его творчества я узнал только в ходе рекламной компании самого фильма. А поскольку трейлер меня сильно заинтересовал я принял твёрдое решение его посмотреть. Существуют разные подходы и точки зрения, но я предпочитаю знакомиться с литературным первоисточником до просмотра, не после. И каково же было моё удивление когда оказалось, что книга Снеговик 7-я по счёту в серии о норвежском сыщике Харри Холе. 

Я дисциплинированно уселся за прочтение 1-й книги, Нетопыря. Спустя пять дней, когда полиция вскрыла мою дверь из-за жалоб соседей на плохой запах, ошеломлённым стражам порядка предстало моё покрытое язвами, обезвоженное тело, в обессиленных пальцах которого была зажата Жажда, 11-я и последняя на данный момент книга серии..

Иными словами, книги мне очень понравились. При этом Снеговик среди них едва ли не самая лучшая. Понятно почему киноделы замахнулись именно на неё — при мощной детективной линии, переходящей в личное противостояние детектива и убийцы, атмосфера книги наиболее соответствует (при перенесении на экран) стереотипу о скандинавском детективе. Добавить к этому крайне интересные и неоднозначные характеры главных героев и получаем такой притягательный коктейль, экранизацию которого действительно хочется ждать. 

Но в какой-то момент всё пошло, мягко говоря, не так. И в итоге одна из лучших книг неплохой детективной серии превратилась в один из худших фильмов. Но что именно? Какие конкретно решения поставили крест на потенциально хорошем кино? На мой взгляд у фильма целых два якоря, которые утащили его на дно. И первый из них это развитие сюжета, который в детективе аналогичен детективной линии. И её, этой линии, в фильме попросту нет. Это даже не сравнение, не банальное «в книге лучше», ибо нельзя сравнивать ноль и единицу. Конечно, формально она есть. Идёт опрос свидетелей, сбор улик, выдвигаются версии, ложные подозреваемые. Все атрибуты присутствуют, но в самой средней серии самого стандартного процедурального сериала это сделано и показано намного лучше, интереснее, динамичнее. В идиотском (в хорошем смысле) Бруклин 9-9 с длительностью серии в 20 минут расследования порой интереснее, чем в Снеговике на два часа. 

Разгадка в Снеговике сваливается на голову следователям просто так, из-за одной оговорки одного человека в одном разговоре. В самом конце фильма. До этого следствие можно было вообще не проводить, прочие опросы свидетелей и улики не дополняют картину преступлений, не складываются по-новому, подкрепляя и дополняя детали нового поворота в расследовании. По сути, с момента этой оговорки, следствие просто начинается заново и, вне контекста предыдущей работы, находит виновного через 5 минут. 

Если фильм не может или не хочет увлечь зрителя развитием событий, он ещё может выехать на интересных персонажах, особенно главном герое. И в данном случае, конечно же, этого не делает. Вторым якорем, утаскивающим фильм на дно становится сам Харри Холе, в исполнении Майкла Фассбендера. Представьте себе Шерлока Холмса, который бы весь фильм упарывался опиумом и в перерывах между приходами решал свои личные проблемы с Ирен Адлер, не имел почти никакого отношения к расследованию предоставив Ватсону вести все дела. Интересная трактовка образа великого детектива? А Харри Холе в фильме именно такой. Если сравнивать с книгой то это точно такое же сравнение ноля с единицей. Внешне, пожалуй, образ Холе передан почти идеально — опустившийся алкаш, который никак не может обустроить свою личную жизнь. Но киноделы как-то упустили из виду, что за внешней непритязательной оболочкой скрывается проницательный и наблюдательный ум, способный решать сложные дела. По действиям и словами персонажа Фассбендера не складывается ощущения что он хороший детектив, а вот по внешнему виду видно что он алкоголик. В результате перед нами просто неинтересный алкаш, лишенный какой-либо глубины, вместо главного героя. 

Если вернуться к вопросу о неправильных решениях в ходе производства фильма, то самым главным будет странная полупозиция, занятая создателями. С одной стороны для экранизации выбирается аж 8-я книга серии, с другой из фильма не убираются важнейшие сквозные сюжетные элементы, такие как Ракель, её приёмный сын Олег и, как ни странно, алкоголь. Борьба с алкогольной зависимостью является одной из ключевых тем в книгах и без предыстории, в отдельно взятом фильме, это превращается в скучное клише о детективе-алкоголике. То же самое касается Ракели и Олега — без предыстории они скучное сюжетное клише о том, как детектив-алкоголик сгоревший на работе не может устроить свою личную жизнь. Сосредоточиться нужно было ровно на одном — детективной линии, на которую банально не остаётся времени из-за неубранных книжных хвостов которые, будучи обрубленными, не могут произвести впечатления на зрителя. 

5 из 10 ,  " Отслеживая новинки среди триллеров, я узнал о «Снеговике». У данного фильма были все шансы стать если не шедевром, то по крайней мере проходным триллером, способным украсить зимний вечер. Экранизация бестселлера, хороший бюджет, довольно много известных актеров. Но потом начали поступать тревожные звоночки в виде не просто негативных, а разгромных отзывах критиков, а также заявлению режиссёра Томаса Альфредсона, который не отрицал что у фильма есть проблемы. В итоге, все звоночки оказались верными.

Если начать рассматривать сюжет, то можно заметить, что он довольно прост и даже банальный. Детективный триллер, в центре которого находится поимка серийного убийцы. Но даже на основе такой банальщины можно сделать невероятно интересный сюжет, наполненный напряжением и саспенсом, а также загадкой, над которой зритель будет ломать голову наравне с детективом, который в фильме ведет расследование. Помимо этого, можно ввести и неплохую драму через главного героя, который к ней располагает. Потрепанный жизнью детектив-алкоголик, от которого ушла любимая женщина, а на работе его держат лишь за былые заслуги. И тем не менее, когда начинает орудовать серийный убийца, он берет себя в руки и начинает расследование, но попутно ему все же приходится делать выбор между дорогими ему людьми и работой. Ведь если он будет посвящать себя исключительно работе, то рискует их потерять окончательно, но и затягивать расследование также нельзя, иначе количество жертв будет увеличиваться. Это самая простая конструкция для детективного триллера, но в руках хорошего сценариста ее можно наполнить интересным содержимым. Что же пошло не так в «Снеговике»? 

А главная проблема заключается в том, что фильм вместо того, чтобы все это развивать, решает специально пытаясь запутать сюжет, вводя дополнительную сюжетную линию. Эта линия связана с напарницей главного героя, которая расследует дело, связанное с одним не очень приятным бизнесменом. Я мог бы простить то, что этой сюжетной линии выделили половину времени от всего хронометража, если бы она куда-нибудь вела. Но она никуда не ведет. Она просто в определенный момент прерывается и фильм наконец-то решает заняться основной сюжетной линией. И хотя я не читал книгу, я все же решил кратко ознакомится с описанием ее сюжета на Википедии. И это описание намного лучше, чем сюжет всего этого фильма. В нем отлично описываются не только отношения между главным героем и его напарницей (причем намного лучше, чем те, что были показаны в фильме), но при этом показывает, что данную дополнительную сюжетную линию можно было бы хорошо развить. И она бы не только хорошо вписывалась и развивала сюжет, но и наполнила бы его отменным саспенсом и напряжением. А не тратила бы время в пустую. 

И вот, когда фильм решил окончательно сосредоточится на данной сюжетной линией, я задумался над тем, кто же является убийцей. И как выяснилось, вычислить его не так уж сложно. До того, как фильм решил неудачно запутать зрителя, он дал все необходимые подсказки, чтобы любой смог самостоятельно и без особых проблем догадаться, кто же является маньяком. И это то, что я больше всего ненавижу в детективных триллерах. Предсказуемость, которую сценаристы не смогли скрыть.

Если начать говорить о персонажах, то вначале я думал, что они не настолько плохи. Но увидев то, какими они являются в литературном первоисточнике, я изменил свое мнение. Майкл Фассбендер сыграл стандартного детектива-алкоголика из второсортных произведений, при этом, его персонаж никак не развивается. Ребекка Фергюсон исполнила роль напарницы главного героя. Да, того самого практически бесполезного персонажа, который тащит все одеяло на себя, но в итоге это одеяло не только у нее отбирают, но еще и выбрасывают с кровати. Да, она все же влияет под конец фильма на сюжет и дает толчок к его дальнейшему движению, но очень слабый. Про остальных же тоже практически нечего сказать. Шарлотта Генсбур хоть и играет важного персонажа, но времени для лучшего раскрытия у нее кот наплакал. Есть еще Вэл Килмер, Дж. К. Симмонс и Тоби Джонс, но они совершенно бесполезны и на сюжет практически не влияют. Если посмотреть на маньяка, то он получился скорее противоречивым. Мотивация для убийств у него не самая плохая, но при этом раздражает то, что он способен быть неестественно незаметным. 

Если говорить о плюсах, то их немного. В фильме есть неплохая атмосфера. Мрачная, холодная и снежная Норвегия отличное место действия для подобных триллеров. Плюс парочка моментов были достаточно напряженными (но их слишком мало, чтобы спасти весь фильм). 

Поэтому, в данном случае рекомендации не будет никому. Из-за неудачного сценария и плохо прописанных персонажей этот фильм очень скучно смотреть. Лучше найти другой триллер для просмотра. ,  " Вот зачем  Павел Руминов  создает свои «ужастики»? Это для меня загадка. Может же он снимать комедии, вполне может. Но тянет этого режиссера в область мистико-слэшерную и пока еще в нашей стране не очень-то освоенную. И вот, у нас «типа триллер». Начну с конца: плюсы тут только за хороший финал и качественный сюжетный твист, опять же, финальный. Так если мы вспомним фильм «Мертвые дочери», где финал тоже выглядит снятым отдельно куском, прилепленным к тухленькому тельцу остальной картины, —   монстр Франкенштейна  , не иначе. В «Дизлайке» даже идея никуда не годится, очень примитивно, а снято все настолько утрированно и ненатурально (одни натужные шутки героинь чего стоят), что даже смешно. Опять же, смешное у Руминова хорошо получается. Ни завязки, ни развития нормального нет, кульминация выглядит отвратительно, пока развязку не посмотришь — тогда все уже встает на свои места, но актерская игра все равно очень плохая. 

Музыкальное сопровождение оставляет желать лучшего. Способы убийства у маньяка, который косплеит   Майкла Майерса  , крайне странные, как и его поведение в начале. Да и вообще, личность этого невероятного гения маскировки понятна уже с самого начала. Ни один из героев не вызывает сочувствия, романтические отношения между ними — тем более. Можно посмотреть начало, а потом сразу финал — ничего не потеряете, ибо накала страстей или чего-либо еще тут нет. Как они попадаются маньяку на ножик, вполне понятно, учитывая то, что они даже не пытаются думать. В слэшере как минимум кричать надо уметь со вкусом и артистично; в «Дизлайке» понятия «артистично» не существует. Может, все в том же пресловутом финале, немножечко. Это самый нудный триллер из всех, которые я видела.

 4  из  10  ,  " Скорее всего, я добавил данный мультфильм в список мультфильмов, которые надо посмотреть в ближайшее время, на момент его выхода на экраны кинотеатров и многочисленных рекламных постеров на страницах интернета. Иначе присутствие данного высококачественного кинопродукта в вышеуказанном списке я объяснить не могу.

Соколенок Кай долгое время жил вдвоем со своим отцом и не знал о существовании других мест, где также обитают птицы, пока однажды случайно в их логове не оказываются другие представители семейства птичьих, которые рассказывают Каю об острове, где также живут птицы. Услышав об этом, Кай, не задумываясь, отправляется в Замбезию, где его ожидает много нового. Тем более, инстинкты так и просятся наружу.

Единственное оправдание, которое я могу найти данному мультипликационному творению, это то, что он был снят в ЮАР. Если бы «Замбезия» появилась на свет благодаря стараниям мультипликаторов известных американских студий, то вместо слов в данной рецензии стояли бы только вопросительные знаки, и цвет ее был не красный, а кровавый. Анимация на грани фола, уровень детского сада, просто грубые неотесанные фигуры, изредка моргающие и шевелящие губами, а точнее клювами. Про локации и панорамные виды я даже говорить не буду. Сюжет изъезжен самосвалами до ровного полотнища, диалоги на том же уровне, что и анимация. Дубляж персонажей ужасен, юмор и того хуже. Зачем надо было это прокатывать в кинотеатрах и разрушать представления о прекрасном.

Абсолютно ненужный продукт в мире компьютерной анимации, да и любой другой анимации. 

4 из 10 ,  " Олег Иванович Коваль после многолетнего отсутствия приезжает в Москву с, казалось бы, деловыми целями.

 Однако на самом деле он приехал для того, чтобы посетить дорогие сердцу места. И с головой окунуться в меланхолию. Ибо, как известно, любовь к поэзии Есенина небезопасна…

 Фильм производит противоречивое впечатление.

 Лавровы решили начать с того места, где остановились в 1989 году. « Третейский судья»- эпилог « Мафии». 

 Вполне логично: ЗнаТоКи должны закончить единственное незавершённое дело. Пусть и за счёт финала предыдущего фильма, который не предполагал продолжения. 

История наркобарона- изгнанника прекрасно подходит для создания нужного меланхолического колорита. Меланхолирует преступник, меланхолируют остатки команды ЗнаТоКов. С той разницей, что им окончательно затосковать не позволяет работа. Испытать чувство меланхолии приглашается и зритель.

Всё изменилось для всех. « Иных уж нет, а те далече», а кое- кто поддался разлагающему духу времени. 

 Однако создаётся впечатление, что создатели фильма сделали ставку не на фабулу и не на остатки команды ЗнаТоКов. 

Фабула примитивна, а Знаменский, Томин и новый член трио Китаева почти не занимают внимания зрителя. 

 Ставка сделана именно на показ переживания тяжёлой ностальгии Олегом Ивановичем Ковалем. И всё бы ничего, но создатели картины решили, что таланта Александра Шалвовича Пороховщикова будет недостаточно для удержания внимания зрителей. Поэтому не обошлись без небольшой и совершенно банальной любовной истории, показывающей, что Олег Иванович не утратил шарма, несмотря на прошедшие годы. 

 Тем самым они лишь добавили в историю карикатурность. 

 Все вышеперечисленные странности не имели бы значения, если бы « Третейский судья» оказался прологом к деятельности милицейского трио в современности. Но «Третейский судья» — предпоследнее дело ЗнаТоКов. И поэтому производит впечатление почти непродуманного завершения. 

 Из остальных актёров особенно хорош Виктор Александрович Вержбицкий. ,  " Сейчас настало такое время, что каждый человек, имеющий камеру, считает себя режиссёром… И Чарли Стидс не исключение. Этот малоизвестный деятель в области фильмов ужасов время от времени балует зрителей очередными картинами низкого качества.

И если честно, у «Побега с фермы Каннибалов» были все шансы стать довольно успешной в своём жанре, если не несколько НО.

 Первое НО. Актёры.  Очень слабы в кадре и эмоций от них ждать тщетно. Да, конечно, актёры — это инструмент, которым дерижирует режиссёр, но это не тот случай. Даже при весьма посредственном сюжете, они играют ещё хуже. Они не выдают эмоций, даже когда оказались в клетке без минимального шанса на спасение. Как итог, выделить некого, все откровенно плохи.

 Второе НО. Техническая реализация.  При весьма неплохой общей картинке и атмосфере ужаса, реализовать относительно сложные элементы, такие как, сцены убийства или стрельбу, у создателей не вышло. Сам звук выстрела не имеет ничего общего с реальным звуком стрельбы, а про сцены убийств и говорить нечего.

 Третье НО. Поведение персонажей.  Не путать с игрой актёров. Персонажи, абсолютно все, ведут себя не естественно. Никогда не поверю, что мать не выдаст и малую часть эмоций от того, что её сын заживо сгорает. Таких примеров в фильме масса, а ссоры героев очень наиграны и притянуты за уши.

Но при этом, фильм не так уж плох и для разового просмотра сгодится. Сюжет, где любящий муж и отец сходит с ума после самоубийства жены и пускается во все тяжкие, реализован неплохо. Как уже было сказано выше, радует и качественная атмосфера. Грим ожогов нанесён неплохо.

Рекомендовать не буду, но если нет других вариантов, то вполне сносно.

4 из 10 ]" Стоит ли говорить, что в нашей стране существует прекрасная традиция подчеркивать для себя новогоднюю атмосферу, скажем, просмотров фильмов о новогоднем чуде. Для меня лично таковыми являются например замечательные творения   Эльдара Рязанова    «Ирония судьбы, или с легким паром»  и  «Чародеи» . Трудно спорить, что данные творения действительно заставят многих вспомнить о запахе мандаринов, о ударах курантов, ну и конечно о той самой атмосфере новогодней суеты, куда же без неё. Вот и наш сегодняшний герой, товарищ Тимур Бекмамбетов, аж 7 лет назад решил сделать «нечто подобное». Но вот беда: то, что он снял в 2010 году и близко не походило на наши с вами любимые новогодние киноленты. Но вот кассовые сборы выстрелили, и это был первый звон тревоги перед настоящим конвейерным кошмаром. Последовали сиквелы, спин-оффы, будь они неладны, а в 2015 году так вообще сразу 2 части вышло (поправьте, если ошибаюсь). И в этом таится главная загадка- кинокритики плюются, многие зрители между прочем тоже, блогеры уже на коленях просят не ходить на  «Елки» , но сборы все не падают, и не падают… Ну и конечно же нельзя забывать тот факт, что во всех лентах серии содержится такое количество «рекламного спама», что они окупаются до выхода в прокат (ещё наверное на 3 сиквела хватит)

Ну что же, давайте уже наконец разберемся, что же на этот раз нам дал отведать дедушка   Тимур  . Первое, чего бы я хотел коснуться, это непосредственно сами сюжетные линии. И наверное после сказанного ниже рецензию-то в принципе можно было бы заканчивать, но давайте все-таки наберемся чуточку терпения. Итак, что же до сюжетных линий? А дело вот в чем- каждый год, из части в часть сценаристы кормят нас одними и теми же помоями: главные герои, находящиеся в разных уголках нашей необъятной ЯКОБЫ взаимодействуют друг с другом, образуя так называемый «бумеранг добра», «цепь рукопожатий», называйте это как хотите, не столь важно… Важно лишь то, что если в первой и во второй части  «Ёлок»  это действительно хоть как-то работало, то в последующих частях то, что наши герои живут в разных уголках страны вообще никак не влияет на развитие событий! Вот вообще никак! Механизм просто напросто сломался. И на этом минусы не оканчиваются- более того, все эти истории не имеют абсолютно никакой морали, герои не делают для себя каких-то выводов, они так и остаются безмозглыми, деревянными, эгоистичными, нелогичными и безрассудными, сами же сценаристы пытаются ссылаться на новогоднее чудо, но простите, где оно черт возьми?! Ну а местный юмор- последний гвоздь в крышку гроба таланта сценаристов, что уж тут говорить.

Ладно, давайте перейдем к самим персонажам. Да тут в общем-то я не хочу быть многословным. Никто из них лично мне не симпатизировал, почти все из них вообще заставят вас их ненавидеть. И я не шучу, я был в кино с любимой девушкой, и она в общем-то тоже не спускала ладошку с лица, ведь была на то причина, уж поверьте… Плюс ко всему, они ещё и плоские, и прямолинейны настолько, что каждого из них можно охарактеризовать одним словом, вот смотрите: Боря- тряпка, Женя- нахлебник, герой Нагиева (не помню даже имени, видимо настолько мне не плевать, простите) — придурковат, беременная снегурочка- аллогична, ведущая- простушка, мальчик, ищущий маму- вообще умалишенный(это как до такого додуматься можно было), ну а Галя- самый отвратительный, мерзкий и нелогичный персонаж фильма, которая как, прошу прощения, маньяк-извращенец сначала расчленяет жертву, а потом идет в церковь грехи отмаливать, тихий ужас… И ужасно то, что сценарист пытается нас заставить сочувствовать им всем. Увольте! Но все стало явным для меня, когда я увидел в списке сценаристов   Жору Крыжовникова  , к его работам я испытываю особую «любовь».

Ну и самое вкусное- игра актеров. Буду ещё более краток- актерам здесь играть тупо некого, как уже было сказано выше, все персонажи плоские, а значит тот же Нагиев играет придурковатого отчима, а Ургант слабовольного туфяка, и если на все это посмотреть именно под таким углом, то актеры справились со своей задачей.

И что же в итоге? А все довольно банально, обычно и уже привычно-  «Ёлки новые»  ни много, ни мало является низкосортным сиквелом, низкосортной серии новогодних комедий, являясь частью низкосортного конвейера, ну и конечно можно смело дать награду сему творению- «Самый продолжительный рекламный ролик года». Я конечно понимаю, что вставлять рекламу в фильмах на сегодняшний день является обыденностью, но, что было в последних  «Елках» … В общем ни стыда, ни совести у создателей. Обидно то, что эта часть даже ничего не изменила, на следующий новый год вся страна опять пойдет в кинотеатры уже по традиции на очередное творение   Бекмамбетова   и это послужит очередным сигналом для «творителей», что люд схавал, в деньгах уже топиться можно, давайте очередной сиквел, ну и вроде как сам режиссер пообещал одной девочке из зрительного зала снимать новые  «Елки» , пока та не повзрослеет, так что нас ждет целая  «Санта- Барбара»  в русском стиле.

2 из 10

 Выше никак не могу… ,  " Телеканал Тв3 (по понятным причинам именно они), решили перевернуть со спины на бочок Николая Васильевича Гоголя в своём гробу. По правде говоря, за один фильм они проделали сию процедуру несколько раз, но так и не вернули его в исходное положение.

 Осторожно!  Чрезмерное количество обнажёнки 18+, непозволительно кастрированный сюжет, но моментами привлекательная подача, ребячество авторов в отношении к «мясу» или «чернухе». 

Прилично играющие актёры, привлекательно стилизованные декорации, но от эффекта сценической пьесы уйти не удалось. Весь фильм — это обрывки и огрызки общей картины, которая должна была быть.  Сумбурное повествование  — главная беда фильма, пред которой блекнут все достоинства. Актёры иногда пытаются вести себя подобающе тому времени, но выглядят всё равно как просто актёры, одетые в странные старинные одежды. А порой они ведут себя слишком современно в ситуациях и местах, где всё, как бы намекает на «ретро». А компания, в составе которой полицейский в шляпе капитана корабля и зелёном сюртуке, его писарь в котелке трубочиста, кузнец Вакула в широкой шубе, сыщик в кислотно-красном одеянии и готический Гоголь с кожей трупного цвета, и вовсе напоминают цирковых артистов, в том числе и клоунов.

 Небезызвестный слух  о биографии Николая Васильевича, что страдал он приступами и обмороками, но в данном фильме этот самый его недуг, почему-то решили взять за основу. Гоголь в фильме обладает способностью к телепортации, посредством погружения в астрал обморочным состоянием. Когда ему предстоит дальняя дорога, он просто падает, видит какие-то обрывки и фрагменты, и просыпается в том месте куда ему и нужно было попасть. Практически каждые 15-20 минут мы наблюдаем за его припадками. Он отключается от всего, от своих записей на бумаге, от крови, от улитки, ручки сундука, от женщины, червяков, лошадей… А сосчитать, сколько раз он валяется на земле, не хватит пальцев рук и ног.

Но устаёшь не от зацикливания и однообразности, а от бездарной реализации и халтурного подхода режиссёра к своему творению. Временные пробелы, нестыковки, ляпы и надуманность вынуждают смотреть половину фильма с «facepalm».

Также при просмотре, практически, как и у нашего готичного писателя, появляются образы и чувство дежавю. Где-то мы слышали эту музыку, знаком и фрагмент с продырявленной головой, со смеющейся полной дамой, всадник до боли знаком. Но это придирки, ведь всё всегда на что-то похоже. Так что за этим стоит следить в последнюю очередь.

Стоит сказать, что в «Гоголе. Начало» неплохие  юмористические зарисовки , правда они присутствуют лишь в перерывах между припадками главного героя, как в прочем и всё остальное. 

 Кривляния  Александра Петрова, который, судя по всему не умеет абстрагироваться от своих прошлых образов, начинают порядком надоедать. Станешь. Но спокойным Н. В. и быть не может, с таким то пучком психических расстройств, а увидев Павла Деревянко в роли А. С. Пушкина, даже зритель понемногу начинает съезжать с катушек. Поэтому к нервным тикам антагониста потихоньку можно привыкнуть и разглядеть, что не так уж и плох Петров в роли Николая Васильевича. Но с такой подачей сюжета достойные актёры смотрятся несуразно и это угнетает. 

Кино периодами необычно и за какие-то вещи его стоит хотя бы разок посмотреть. Но при формировании итогового впечатления вспоминается отвратительный сценарий, достигающий практически критической отметки, а в совокупности с режиссурой и частично съёмкой, они образуют бездарную пародию на нормальное произведение. Кажется, будто смотришь куски и заготовки для хорошего фильма.

Концовка же обрывается, как и любой сезон долгого сериала, на интриге и привлечении дальнейшими событиями. Только ведь это не сериал, хотя… Присутствует даже нескромная надпись  «Конец первого фильма» , но это не как с   «Рок-н-Рольщиком» Гая Ричи  , продолжение у Гоголя, к сожалению, точно будет снято, а возможно они просто разделили их изначально с какой-то своей корыстной целью. И называться она будет «Гоголь. Вий». А так как эти фильмы изначально должны были быть одним целым, то ничего хорошего от второй части ждать не стоит. 

5 из 10 ,  " Инфернальный монстр, яростно преследующий своих жертв на собранном из разных частей грузовике, сокрушил кинотеатры в начале нулевых и мгновенно оброс фан-базой поклонников ужасов. Не то, что бы дилогия являлась каким-то откровением или жемчужиной своего жанра, но древняя неустрашимая тварь была слишком приметной для своего времени, чтобы остаться незамеченной. Однако студийные боссы никогда не верили в успешность этих фильмов, и слабые сборы второй части надолго закрыли двери перед Криперсом и его создателем Виктором Сальвой. Тем не менее, все эти годы слухи о продолжении продолжали витать в воздухе, а СМИ то и дело беспричинно объявляли о неких конвульсиях проекта, пока в 2016 году не стало ясно, что третья часть в самом деле уже набирает обороты. Но боже правый, лучше бы мы никогда не дождались этого.

Обычно в рецензиях так или иначе пересказывается синопсис фильма, чтобы читатель понимал, о чём идёт речь. Проблема «Джиперса Криперса 3» в том, что он напрочь лишён сюжета. Нам показывают сначала одну группу персонажей, потом вторую, и не успеешь понять, что произошло, как третья уже вовсю гоняет на мотоциклах по холмам. Кто все эти люди? Почему мы должны хоть немного сопереживать смертельно уставшим пенсионерам и наглым подросткам? Нить повествования то и дело обрывается, лишая возможности собрать воедино все сюжетные ходы даже заинтересованных в этом, не говоря уже о тех, кто не вздрагивал каждый раз, когда кто-то упоминал о возможном триквеле.

Но невнятный сценарий фатально сказался не только на новой порции пушечного мяса. Даже всемогущий Криперс не смог избежать непреднаменной кары. Чудище, так бодро уплетавшее за обе щеки одних и делающее живописные мясные гербарии из других, в этой части выглядит так смешно и нелепо, что прямо плакать хочется. Наш славный друг в чёрном плаще совершенно ослаб и потерял былую хватку. И складывается впечатление, будто Сальва за эти 15 лет страшно возненавидел своего культового героя, потому что никак иначе происходящее с ним не объяснить. В какой-то момент Криперс просто падает на колени и, раскинув руки, кричит в небеса. Только ливня и недоумевающего Энди Дюфрейна рядом не хватает. И эта сцена, пожалуй, самая показательная за весь фильм, ведь ни в одной прошлой части не припомнить, чтобы между зрителем и этой тварью было столь глубокое взаимопонимание.

На третью часть было возложено невероятно много ожиданий несмотря на то, с каким трудом она добиралась до зрителя, но даже до посредственного уровня дотянуть не смогла. Съёмки переносились, актёры заменялись, а режиссёру припомнили былые чудовищные злодеяния. Но, буквально назло всему миру, «Джиперс Криперс 3» увидел свет. Однако это не триумфальное возвращение Сальвы и его команды, а лихорадочное забивание гвоздей в крышку гроба этого и без того не слишком могущественного монстра. Фильм неудачен во всём, от актёрской игры до цветокоррекции, от рваного сценария до графики уровня одноразового ширпотреба с канала SyFy. Лишь мировой прокат не даёт называть ленту независимой, хотя почти по всем параметрам именно таковой она и является. Картина плоха как отдельный объект и оскорбительна как продолжение не самой заурядной франшизы. В одной из рецензий прозвучало слово, которое красноречивее всего описывает действие — вымученный. Здесь вымучено буквально всё и все. Так что пусть Криперс уйдёт в спячку на 23 года. А там, глядишь, и кто-то более деловитый вспомнит о нём.

4 из 10 ,  " Оригинал от Шумахера «Коматозники» не смотрел. Поэтому не знаю, как там дела обстоят. Но то, что ремейк получился бездарным — в этом нет никаких сомнений. Если кратко и по существу, то «Коматозники» в коматозе, где-то вообще за гранью, но не за гранью сна, смерти, как это хочет показать фильм, а скорее за гранью вообще понятия «кино». Это ужасный сплав жанров, это примесь неудобоваримых сюжетных линий, это попросту скучный фильм, который ни на каплю не убеждает тебя в том, что студентики отправляются на тот свет. 

Мало того, что это абсурдно, и на самом деле, вряд ли кто захотел бы, чтобы его убивали, так ещё и философию создатели умудрились профукать, поэтому действо выглядит на максимум притянуто за уши, скучно, бредово. Все персонажи лишены какой-либо харизмы, характера. Это клише картонки, у которых за спиной абсолютное «ничего». Конечная мораль — одна сплошная нелепость. Никакого послевкусия. Первое худшее кино, просмотренное мной в 2018 году. Не хотите отправляться в коматоз? Никогда не смотрите этот фильм. ,  " Что можно сказать о Ворониных? Вранье, лицемерие, вражда и т. п. Это не семья, а самый настоящий зоопарк.

Первые сезоны были интересные и с легким юмором, но сейчас смотришь сериал и видно, что сценаристы и актеры работают как попало. 

Если разобрать каждого персонажа, то получится так:

 Костя  — маменький сынок, плохой муж, отвратительный отец, не очень хороший брат и сын. Когда ему в сериях надо было оставаться с детьми, то у него была реакция как-будто его заставили мешки с цементом таскать. Провести время с женой так это вообще равно смерти. Своего брата он то и дело унижает из-за полноты. И только свою дорогую мамочку он любит. 

 Вера  — истеричка и терпила. Веру унижает свекровь и Вера молчит. Свёкр ведет себя как свин с детьми и учит их плохому она молчит. Постоянно устраивать скандалы с мужем. Зачем спрашивается устраивать скандалы с мужем на одни и те же темы, если мужу наплевать на тебя и на детей? И Веру иногда даже жалко. Терпеть таких людей, как свекровь, свёкр и муж каждый день не все могут.

 Дети  — а эти дети перед съемками проходили куры актерского мастерства? Я конечно понимаю, что это дети и они не главные роли играют. Но они и не реквизит! И почему дети показаны такими тупыми? Филипп и Кирилл два мелких вредителя, у которых что не день, так новая катастрофа. «Ну, это же мальчики…» Нет, это просто два мелких вредителя! Маша — девочка, которая мало учится, но много гуляет с мальчиками. Люся. Уважаемые сценаристы, как вам в голову пришла идея назвать младшего ребенка именем, которое в этом сериале презирают?! Пошли бы дальше, родили бы не девочку, а мальчика с именем Люся! Это же намного смешнее.

 Галина Ивановна и Николай Петрович  — о них коротко. Галина Ивановна отвратительный человек, мать, свекровь и жена. Николай Петрович — отвратительный свёкр и муж. Николая Петровича вообще следует оградить от общества.

 Лёня и Настя  — самые адекватные и нормальные персонажи в этом зоопарке. Надеюсь сценаристы не подумают и их сделать отвратительными. Леня — добрый и искренний. Любит своего ребенка так же сильно, как и своих племянников. Настя — хорошая, милая и добрая. Сериал стоит смотреть только из-за Насти и Лени

И вот этого бреда уже 20 СЕЗОНОВ!!! 20 СЕЗОНОВ, КАРЛ! И ведь самое страшное то, что пока есть такие сериалы, то многие люди будут думать, что такое поведение нормально. И скоро семью Ворониных можно будет наблюдать не в сериале, а в жизни…

1 из 10 ,  " Этот фильм вполне можно было бы отнести к тем кинокартинам, которые должны зацепить зрителя не своей художественной составляющей, а скорее демонстрацией жестокого социума стран третьего мира, к коим по вполне понятным причинам относятся многие африканские государства. Все так, Шону Пенну (он выступил в качестве режиссера) удалось воссоздать невероятно реалистичную атмосферу первобытной жестокости со стороны повстанцев и животного страха со стороны мирных жителей, представив взору зрителя охваченный то ли повстанческой, то ли гражданской войной одну из стран африканского континента.

Но с чем Пенн перестарался так это с обращением внимания на личные взаимоотношения двух главных героев. В общем-то в кинематографе полно примеров, когда какое-то глобальное событие уходило на второй план и на его фоне развивалась love story. За примером ходить далеко не надо и можно вспомнить наш недавний «Сталинград». Великая битва, бессмертный подвиг по сути были отодвинуты на второй план ради показа судеб нескольких людей, оказавшихся в эпицентре сражения. Да, понятно, что в той битве участвовали люди и у каждого своя судьба, но все же такое решение создателей является не слишком хорошим. То же самое можно сказать и про «Последнее лицо», где зритель вынужден смотреть за любовными похождениями героев Хавьера Бардема и Шарлиз Терон, которые имеют место быть в охваченной войной стране.

Нет, я не утверждаю, что в таких фильмах необходимо показывать только одно, естественно персонажи, появляющиеся в кадре должны получать свое развитие, но в «The Last Face» любви между героями чересчур много. Непростительно много. Даже с учетом того, что фильм идет больше двух часов и тем самым зритель получает возможность в более объемной форме понаблюдать за зверствами и насилием, вокруг которых оказались врачи из международной организации, оправданием изобилию любви в кадре служить это не может.

Естественно, что все мы люди и каждому человеческое не чуждо, но если посмотреть за Бардемом и Терон, так до конца и не понимаешь, что им обоим надо. Склоки, измены, ругань, слезы, шокирующие известия, выдаваемые прямо в лоб (случай с ВИЧ инфициированной девушкой) — это привычный распорядок их взаимоотношений, лишь изредка сдабриваемый положительными моментами. Другими словами совершенно непонятно как они уживаются не то чтобы в одной палатке, а на одном континенте. Возможно, режиссер намеревался показать зрителю, что люди, объединенные одной целью (в данном случае гуманитарной медицинской помощью) нуждаются друг в друге и им не важно, что они являются полными противоположностями, главное, что есть кому подставить свое плечо. Но понимание такой задумки пришло лишь сейчас, когда писал отзыв, а хотелось бы, чтобы это было во время просмотра, ну или хотя бы после просмотра, ведь впечатление о фильме формируется не через сутки, а во время и сразу после…

Может быть Шон Пенн стремился сделать так, чтобы показать зверства войны и дать понять, что в таком аду нет места искренним и чистым чувствам и они будут исковерканы ужасными событиями, но в таком случае «Последнее лицо» просто стал одним большим сгустком негатива, который выплескивается отовсюду: из личных отношений, из отношений с окружающими, из садистских и жестоких убийств мирных граждан…

Фильм оставил смешанные впечатления, но скорее чашу весов можно склонить в пользу негативных. Даже чертовски харизматичный Бардем не сумел своей игрой спасти «The Last Face», даже близость Терон по духу темы африканских гражданских войн (ведь она гражданка ЮАР) и наличие двукратного оскароносного актера в кресле режиссера не способны превратить киноленту в настоящую и сильную драму о человеческих судьбах. Он выдался слишком затянутым и слишком депрессивным. Стоит ли тратить на такое киночтиво два часа — решать вам.

Впрочем, смотреть Вам и только Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10 ,  " Начну с того, что ни разу не на стороне Поклонской. Посмотрел фильм как раз потому, что было много шума. Но фильм в моих глазах провалился по другим причинам.

Общее впечатление: Я разочарован. 

Такая благодатная тема! Персона Матильды Кшесинской будто и была рождена для будущего фильма… хорошего фильма. Тут бесконечный кладезь для хорошего режиссера: и любовь, и интриги, и исторические судьбоносные перипетии, и, самое главное, БАЛЕТ! Русский балет в годы его становления, в те годы, когда он завоевывал позиции лучшего мирового балета. И Матильда Кшесинская — одна из самых ярких подопечных знаменитого Петипа. Она рождена в семье артистов Императорского театра. Она воспитана в атмосфере близости к царственным поклонникам балета. Она активно борется, интригует против иностранных балерин. Она выходит за рамки сцены и становится активным творцом российской политики. Эта очень непростая, умная и безумно талантливая женщина, сделавшая себя, простите, на БАЛЕТЕ, и вместе с другими талантами сделавшая РУССКИЙ БАЛЕТ.

Что же мы видим в ленте Учителя? Точнее, что мы в ней НЕ видим. Мы не видим в фильме характера, мы не видим силы Кшесинской, мы не видим удивительной судьбы, и, опять повторюсь, мы не видим балета. Вместо этого нас мучают картинками, якобы, сексуального тела актрисы.

Вы серьезно? Вы считаете, что Кшесинская завоевала свое место в истории выскочившей на сцене грудью и томными взглядами с задворок сцены? Вы пробовали сесть в царскую ложу и разглядеть подмигивание балерин в глубине сцены? Или вы считаете, что в России на тот момент только у Кшесинской были грудь и ноги?

Подсказываю: Танец, Балет — вот первоначальное очарование Кшесинской, вот ее сила, вот ее стартовый капитал.

В фильме же вообще нет красивых балетных сцен, в фильме нет танца Матильды. Все кадры с Кшесинской на сцене — это или крупный план частей тела актрисы(или дублерши), или несколько моментов со спины. Ах, да! 32 фуэте с «кривого ракурса». Столько концентрации на этом подсчете! Это что? Господин Учитель, Олимпийские Игры?

У Учителя была возможность сделать красивый музыкальный фильм, у него была возможность влюбить своих зрителей(тех, кто еще не влюблен) в русский балет. Он же сосредоточился на эротических сценах, которые тоже, кстати, не получились. Зато из-за этих режиссерских потуг фильм о балерине не может быть рекомендован к семейному просмотру. 

Опять же — фильм о русском балете конца 19-го, начала 20-го века обошелся без образа Мариуса Петипа. Если персонаж Миронова — это Петипа, то, извините, это полный провал. Великий балетмейстер показан в фильме, как мелкий сутенер. Человек, принесший славу русскому балету, воспитавший плеяду мировых звезд бегает по закулисью, как подмастерье. Вы серьезно?

В фильме нет поклонников балета, ни из высшего общества, ни из среднего класса. Но, пардон, именно они и создают атмосферу умопомрачительной популярности балетных спектаклей. Без них все эти «смотрины» балерин царственными персонами выглядят, как просмотр проституток в парижском борделе. 

Персонаж Козловского вообще ни-о-чем. Маньяк. Он не ценитель балета, он просто маньяк, да еще и сыгранный неубедительно. К чему эти сцены с допросами в ванне? К чему эти взрывы? Чтобы убедить нас, что Матильда Кшесинская сводила с ума? Талантливый режиссер свел бы с ума… НАС, танцем Кшесинской и не надо было бы тогда четверть фильма топить Козловского в ванне.

Образ руководителя царской охранки… Позорный, бездарный штамп, кочующий из фильма в фильм. В «Матильде» этот образ еще и смешон. Он практически в одиночку и допрашивает Козловского, и ловит Матильду, и разбирается с трагедией тысяч россиян на Ходынском поле. Зачем этот образ вообще был нужен?

Ну и сам Николай… Не убедил. Ни в чем. То ли любил, то ли хотел, то ли страдал, то ли передумал, то ли упал на коронации, то ли не упал, то ли расстроился, узнав о «Ходынке», то ли нет. Уж если хотел показать Учитель умопомрачительную любовь к балерине(в чем я лично сомневаюсь), то тогда хотя бы раз «зажег» бы глаза Ники. Хотя бы раз. Или прогнал бы в шею бездарного артиста.

Жаль. Отличная тема. Вся жизнь Кшесинской — отличная тема для кино. Уверен, что о ней еще снимут, может и не в России. Но снимут, и влюбят таки нас всех еще раз в русский балет, в музыку великих русских композиторов, в золотой век балета. Можно сравнить с великим фильмом «Амадеус»? Тема и фактура то близка. Только «Амадеус» взял в свое время все, что можно было взять, влюбил пол мира в музыку Моцарта, породил ожесточенные дискуссии о талантах и их окружении. У темы с Матильдой тот же потенциал. Только вот исполнение бездарное.

Какую оценку поставить? Хотелось бы найти что-нибудь позитивное, натянуть 2-3 балла. Не нахожу.

Сценарий? — ноль!

Игра актеров? Только немного Дапкунайте, и то, на мой взгляд, не к месту и переиграно-драматично.

Музыка? — не та. Должна звучать музыка балетов того времени. Зачем в таком кино, где столько оригинального музыкального материала, современный композитор?

Танцы? — уже сказал: -(минус)10

Костюмы? — тут да! деньги освоены. Только к чему это золото мундиров на недвижимой массовке? Бестолково стоящие ряды «великих» мужей Отечества.

Иными словами, хотелось бы найти что-нибудь позитивное — ан нет!

Тогда получается:

1 из 10 ,  " Какое притягательное название в локализации наших старателей! Как давно уже ничего про мистический континент, о существовании которого в реальности до сих пор живы споры, не было! И вот, пожалуйста, дождались! 

Ха, нет. Нас опять обманули. Здесь крошечный вулканический островок посреди холодного океана, на котором наличествует маяк, деревянная хибарка и скромных размеров водопад, именуемый местными «фонтаном». Из флоры — редкий лишайник (или что это такое), из фауны ассортимент чуть шире. Смотритель маяка Грюнер — одичавший, бомжеватого вида, брутальный эксгибиционист. Вновь прибывший молоденький метеоролог по прозвищу «Друг», вероятно, искавший уединения от цивилизованного мира. И некая малая народность человекоподобных амфибий с внешними признаками млекопитающих и невероятными физическими способностями, которые, эти способности, в прочем, им не шибко помогают по жизни. Как нетрудно догадаться из трейлера, синопсиса и моего корявого вступления, меж людьми и «жабами» (так малую народность прозвал Грюнер. Он вообще мастер нарицательных) номинально свирепствует кровопролитная вражда, объясняемая всё тем же смекалистым смотрителем маяка врожденным призванием человечества «истреблять и завоевывать». Начало 20 века, правда, мужик работает на маяке, а его «Друг» по сути ученый… Но не будем спорить с Грюнером, он вообще дядька скверного нрава. Хотя одну амфибию он всё же приручил. 

Стоит отметить, что данный фильм, несмотря на ляпы и логические пуст о ты уже в самом начале повествования, с легкостью способен ввести вас в заблуждение довольно неплохой картинкой. Виды океанской мощи, суровость климата, черные окаменелая лава и песок мертвого острова (на котором, правда, магическим образом то и дело появляется молодая древесина) завораживают, безусловно. Музыкальное сопровождение на первых порах не распознается слухом как одна единственная зацикленная мелодия, стыренная словно из меню какой-то старенькой компьютерной игрушки. Да и к актёрам особых претензий нет, хотя из двух имеющихся едва знаком мне был лишь Рэй Стивенсон. Не сказать, что большой талант, но всё же… 

Главный минус фильма — это его тупость. Много тупых фильмов выходит, я знаю, уже устаю расстраиваться каждый раз, терпя поражение собственных надежд. Но тягу к прекрасному не остановить! 

Короче говоря, тут ляп на ляпе, несостыковка на прогале. У разных винтовок одинаковый патрон, скользящий затвор позволяет стрелять дважды без перезарядки, сами винтовки зачастую заряжаются воздухом, а на практически бесконечную армию океанских обитателей наши земляки почему-то рады насчитать в своём арсенале под 2000 патронов… Да, я придирчив к подобным деталям. Но есть вопросы к фильму и попроще. Их много, поверьте. Взять хотя бы мотив амфибий нападать на островитян. Никакого ведь «завоевания»-то нет по сути. Ну построили люди маяк и хижину на необитаемом, совершенно непригодном для полноценной колонизации острове. Всего 2 человека, живущие в двух небольших постройках. Мазут в воду не сливают, ничего не взрывают, так — лампочкой своей моргают, да записи в тетрадке ведут. Есть ли смысл устраивать самоубийственные (в реале, конечно, исход был бы противоположным) рейды на подобных «захватчиков»? Интеллект же у этих чудо-существ имеется, нам его демонстрируют. Невнятно немного, периодически выпячивая то демоничность, то человечность, но демонстрируют. Я бы на их месте забил. 

Очевидно, задумывалось по-другому. Люди — зло, не амфибии. А людское зло — оно всё в образе Грюнера должно было уместиться. «Друг» — как сомневающийся. Прирученная особь как проводник между добротой людей и самобытностью своей народности. Но не получилось, увы, всё перемешалось и потеряло очертания. Под конец фильма все без исключения персонажи резко поменяют свои нравы и пристрастия, нам с пафосом покажут несколько моментиков с этим преображением, ничего общего это с темой утонувшего материка, естественно, не имеет,  КОНЕЦ . ,  " Фильм о великом патриотизме СССР накануне 2 мировой войны. Фильм демонстрирует непобедимость советской высококвалифицированной и супервооружённой армии, и непременно войне на территории врага. Врага который глуп и хитёр. Соперник легко поддаётся уничтожению, тогда как советские лётчики просто неуловимы над просторами вражеских территорий… За 1-2 дня победившие всю территорию врага силой авиационных бомбардировок почти без сопротивления!!! 

Ошибки и киноляпы: 

1. Эскадра — это военное соединение кораблей, а эскадрилья — авиации.

2. Гитлеровские усы на лицах штабных солдат, нарисованные гуталином или чёрной масляной краской смотрятся просто комично, будто Чарли Чаплин. 

3. Надписи на военных мониторах врага и документации написаны русскими буквами.

Чисто агитационное, пропагандистское кино, не отражающее военной и политической реальности грядущей катастрофической войны. По смыслу и недостоверности схоже с «Если завтра война» 1938 года. ,  " Сразу скажу, я не тот зритель, который заранее не любит русские фильмы потому что сделаны в России, или потому что у них был плохой трейлер. Я искренне надеялся, что эта картина получится хотя бы не ужасной. Но, «Защитники», к сожалению, не оправдали даже самых минимальных средних ожиданий.

Казалось бы, в сюжетном плане фильм не особо отличается от среднестатистического американского блокбастера, но его «развитие» выглядит настолько нелепо, беспочвенно и картонно, что вызывает лишь усмешку. Дабы не спойлерить основной сюжет, скажу лишь, что в нем все происходит просто так, по велению сценария. Единственная более-менее внятная мотивация имеется у военных, чей долг защищать простое население и реагировать на угрозы. ВСЁ! Остальные же герои делают те или действия потому что… так надо для сюжета. Конкретной мотивации у героев нет, а у злодея имеется лишь намёк на это в одной фразе…

О графике много говорить не имеет смысла. Особо от трейлеров она ничем не отличается, за исключением чуть более детальной проработки Арсуса в образе Медведя. Авторы как бы сразу говорят нам о том, что визуальный ряд — это далеко не главное преимущество этой картины. Посмотрев её, вы поймете, почему…

Что касается персонажей, то они в той или степени являются копией зарубежных персонажей: Хан — тот же самый Флеш, только с оружием; Ксения — Невидимая леди со способностью менять температуру своего тела, и так далее… И в этом, к слову, обвинять авторов не хочется, ибо в жанре супергеройского кино придумать действительно что-то новое довольно сложно. Но проблема в том, что они почти никак не проработаны. Нам толком не объясняют ни кто они такие, ни чем они занимаются, ни их характеры. В итоге, сопереживать таким «героям» крайне сложно.

Отдельно стоит сказать о самой постановке. К сожалению, она хромает на обе ноги. Такое ощущение, что фильм делали в дикой спешке, лишь бы побыстрее сдать «заказчику». Потому как все в фильме пропитано фальшью: ты просто видишь, как актёры стоят на фоне хромакея; видишь, как они просто отговаривают фразу, которая идет у них на очереди; видишь, как они неестественно падают, умирают и так далее…

Хорошей актёрской игрой фильм так же не блещет. Нет, видно, что многие стараются, но сценарий им просто не позволяет изобразить хоть какую-то эмоцию. Лучше всего в кадре смотрелась Валерия Шкирандо, которая сыграла тут эдакого Ника Фьюри от вселенной Защитников.

В итоге, из НЕ отрицательных сторон фильма остается хоть какой-то не раздражающий саундтрек, небольшая продолжительность фильма, минимальное разнообразие способностей героев и просто  попытка  снять первый Российский супергеройский фильм. 

3 из 10 ]" Не смотрела версию данного фильма 1990 года, поэтому можно избавить себя от сравнений и оценить это, с позволения сказать, кино, отдельно.

  Задумка  ужасно интересная. В руках талантливых сценаристов такая идея могла бы превратиться в нечто впечатляющее, захватывающее, научно-фантастическое, второе  Начало . Скрытый потенциал мозга, научные открытия, жизнь после смерти, что может быть интереснее? То ли талантливых сценаристов найти не удалось, то ли задачи сделать хорошую историю перед ними не стояло, но сюжет был слит в унитаз вместе с 19 000 000$.

 В первой части фильма нас ждет несуразная вакханалия, в ходе которой студенты-медики играючи закатывают друг другу клиническую смерть, будто это как два пальца об асфальт, а потом хорошенько напиваются. Вы хоть раз видели, чтобы человек, переживший клиническую смерть, тут же вскакивал, накачивался текилой и шел громить стены? Или до упаду вытанцовывал на дискотеке в том же пьяном угаре? Сомневаюсь. Но в мире большого плохого кино возможно и не такое. 

 Во второй части фильма герои начинают пожинать плоды своих экспериментов. Эти плоды, собсна, никак не связаны с самими экспериментами. Одно дело, когда после опытов над мозгом, подопытный начинает ловить галлюцинации, чудить или находить в себе доселе спящие таланты. Но появление мстительных призраков, которые убивают наяву, я объяснить никак не могу. Сценаристы, кстати, тоже не особо смогли. К концу фильм скатывается до плохой пародии на Сверхъестественное, только без красавчиков. Финал скомканный, и нас даже ждет невнятная, корявая мораль.

  Мораль  фильма такова:   наплюй на тех, кого ты убил или кому испортил жизнь. Главное, чтобы ты сам себя не чувствовал виноватым  . Герои просят прощения перед убиенными и обиженными не потому, что им действительно жаль или стыдно, а ради спасения собственной шкуры или карьеры. Бонус фильму за вклад в моральное разложение общества. 

  Актеры . Абсолютно бездарный актерский состав.  Нина Добрев  уже никогда не выберется из образа актрисы тупых подростковых сериалов.  Кирси Клемонс  со своей пластилиновой мимикой и вечно открытым ртом заслуживает Золотую Малину за самую отстойную актерскую игру. Глаз цепляется только за более-менее опытную  Эллен Пейдж  и пару второстепенных персонажей. 

 Похвалить можно разве что только съемочную команду. Картинка хорошая, приятная глазу, при первом просмотре косяки не бросаются в глаза, а второй раз смотреть эту хрень и не нужно.

  В фильме не раскрыта тема научных открытий и таинственной жизни после смерти, а после просмотра нет того сладкого желания подумать, поразмыслить. Есть только букет киношных банальностей и плохая актерская игра.  

3 из 10 ,  " Сразу хочу сказать, что я читал книгу Кинга «Оно», поэтому ждал данный фильм с нетерпением, ибо, как мне показалось, данное произведение Кинга — самое страшное из написанных им.

Перед просмотром я выслушал мнения многих знакомых относительно этого фильма. Отзывы были сплошь положительные, нахваливали юмор, нахваливали фильм за то, что он пугает не скримерами, как большинство современных фильмов, а именно саспенсом. В итоге что имеем:

1) Юмор. Весь юмор этого фильма заключается в детских шутках про мамок. Фильм решил идти в ногу со временем и показать популярные в кругах молодежи шутки, но, как мне показалось, они были совершенно не в тему и как-то совсем не зашли. 

2) То, что нагоняет страх. Я не знаю, где мои знакомые увидели элементы саспенса, но, как мне показалось, кроме пары скримеров этот фильм не способен вообще ничем напугать. Я далеко не самый смелый человек, но этот фильм меня не испугал вообще ни разу. Восхищаюсь работой пиарщиков, которые афиширвоали этот фильм, как «самый страшный фильм 2017 года».

3) Персонажи. Не знаю, почему многие так восхищаются игрой этих актеров, их персонажами? Лично мне никто из героев, кроме Джорджи, не понравился. Их истории сырые, их поведение вызывает вопросы. Маленькие дети встречаются со своими главными страхами, но ужаса в их действиях и воыедении я не увидел.

4) Пеннивайз. Самый нестрашный клоун, которого я видел. Нелепые движения, словно слизанные с главных «антигероев» проклятия, его внешность. Все, на что «развел» меня этот клоун — пара «фэйспалмов».. Грустно.

Концовка. После ее просмотра я пришел только к одному выводу: этот фильм — детская страшилка, что нам доказвыает последняя встреча героев с Пеннивайзом.

Из плюсов могу выделить разве что первые минут 10 фильма да неплохую «картинку».

Подведя итоги могу сказать, что этот фильм стал для меня разочарованием. После всего, что слышал об этом фильме и прочитал в самой книге, я ждал чего-то страшного с вкраплениями хорошего юмора, но в итоге ничего из этого не получил. Для детского ужастика фильм не плох, но это не то, чего я ждал.

 3 из 10  ,  "   Зови меня своим именем   привлек вниманием своим за счет практически 100% положительных рецензий, а также отличным рейтингом. Меня это удивило. Все писали о красоте фильма, фильм словно  персик . Конечно, после таких слов, я решил посмотреть данную картину, убедиться, так оно или нет.

Сюжет о том, как   17   Элио, проводит лето со своими родителями на вилле. К ним в гости приезжает Оливер, молодой американский учёный, который является ассистентом отца Элио.

Хочу сразу предупредить, я отношусь довольно нейтрально к этой теме, если не перегибают палку. И есть фильмы, которые понравились, на эту тему. Одинокий мужчина, Филадельфия. Но этот…

 Чувства . Говорят, что здесь изображены настоящие чувства, и фильм о том, что нужно их не скрывать. Было бы так, но, между Элио и Оливером ничего не было, в начале они даже не разговаривали, и Элио на него обиделся, а потом вдруг резко..

 Животный инстинкт  показывает, что имел всю роль на протяжении фильма. Семнадцатилетний Элио, спит с девчонками на лево и на право. По мимо этого, в данной картине, показывают   эротические сцены   между Элио и Оливером. 

Возьмите Лунный свет, фильм схожей тематикой, и взявший награду. Там на постельные сцены упор не делался, и их даже не было.

  Красоты   на протяжении просмотра никакой не наблюдается, все действия постепенные, и размеренные, оригинальности, эстетики, о которой пишут, ее просто нет. А, ну да, есть момент с  персиком , правда, который предназначен для   мастурбации  . 

После всех этих действий я не могу отозваться о   Зови меня своим именем   хорошо. Зови меня своим именем — это настоящая, извращенная картина, в которой нет места красоте, если только не извращенной. Лишь только под конец фильма, была небольшая красота, атмофера, играла замечательная музыка, видимо, чтобы сгладить общее впечатления. И если бы главные герои были бы мужчина и девушка, согласитесь, рейтинг бы фильма был 6,6, если не меньше. 

P.S: Ужас, извращенная картина, которая скрыта в обычной природе Италии, в искусстве, о котором речи толком не идет, и которое никак не имеет общее к сюжету фильма. Еще раз повторюсь, что есть фильмы, как Лунный свет, Филадельфия, Одинокий мужчина, в которых нет ничего плохого, нет не приличия, и в которых есть чувственность. Но в Зови меня своим именем больше походит на порно фильм, в котором есть своя мысль, мол животные инстинкты бывают и к фруктам, и к человеку своего пола. Такая мысль безобразна. Кино не о чувствах. И очень странно, что же пихают в кино на уровне подссознания людям.

2 из 10 ,  " Миллионер Томас Краун в качестве лекарства от скуки решает ограбить банк. Тщательно спланировав операцию, он уверен в успехе. Но в любой идеальный план всегда может вмешаться его величество случай. Особенно в лице шикарной женщины-страхового следователя…

Вторая совместная работа  Нормана Джуисона  и  Стива Макуина  после « Цинциннати Кида ». Тем удивительнее, что кино на мой взгляд не получилось. И виной тому, как это ни странно прозвучит, стал выбор на главную роль  Стива Маккуина . Типаж артиста, абсолютно не клеится к истории и сюжету. Актеру чрезвычайно не хватает изящности и элегантности, что собственно можно сказать и самой картине в целом. Стив слишком грубоват и прямолинеен, напряжен и неестественен. А местами, увы, жутко переигрывает. Мне кажется, на эту роль больше подошел бы более элегантный актер с куда менее нахрапистой манерой, например Коннери, Рэдфорд или Ньюман. Напротив же, партнерша Стива,  Фэй Дануэй  великолепна, блистательна, искриста и мега сексуальна. Вот тут стопроцентное попадание в образ. Есть изюминка, загадка, шарм. Маккуин же в данной связке, к сожалению, полностью выпадает из контекста, следствием чего стало полное отсутствие химии между персонажами. И даже легендарная сцена игры в шахматы работает больше из-за режиссерских находок и глаз Дануэй. Такой сюжет, думается мне, шикарно могли сделать французы — знатоки криминального кино и отношений полов одновременно. 

Второй пункт, на который обращаешь внимание, также неутешителен. В фильме нет притягивающей изюминки самого криминального действа. Сам процесс представляет из себя примитивный налет с весьма странной и глуповатой реализацией. Охранники (2 человека охраняют 2 миллиона!!!) банка вообще вывозят деньги на тележке прямо к общему лифту, где полно левых людей, клиентов банка и т. д. Т. е. в банках, видимо, нет по мнению создателей фильма, отдельных помещений и проходов для таких операций по отправке наличности в сейф. Все тащится на глазах у всех. Возможно, в конце 60-х в США так и было, оспаривать не стану. Но выглядит даже для кино очень наивно и чересчур простовато.

В целом все вышеперечисленное подводит к неутешительному итогу: нет характера и взаимодействия основных персонажей, отсутствие толковой интриги и истории. Отсюда и кино, которое, попросту говоря, не работает. Ремейк Мактирнана вышел значительно более изящным, цепким и обладающим тем магнетическим шармом, которого, увы, катастрофически лишен оригинал.

5 из 10 ,  " Незатейливое название горячо многими любимого и жуткого персонажа… ввело в заблуждение. 

 Виктор Сальва, подарившей миру роскошную «Пудру» (начинаю перечислять занудным тоном), жуткий «Дом Клоунов», первых двух «Криперсов», да «Мирного война» в конце-то концов… обделался по полной, и заодно «забрызгал» всех, кто смотрел ЭТО.

 Начало. Картинка обычная, но приятная; хорошие цвета, вполне приемлемые лица, неплохо подвязали к… 

 А вот тут мозг поплыл не только у меня, но и у сценаристов. То третья часть является прямым продолжением первого фильма (и персонажи открыто об этом заявляют), то резко появляются персонажи второго фильма. В общем, нескладушка продолжается до тех пор, пока дело не доходит до спецэффектов. И вот тут, дорогой друг, тебе понадобится алкоголь. Мно-о-ого алкоголя. Чтобы быть менее словоблудной скажу так: вспомни все мало(!)бюджетные картины 80-х, в которых присутствует компьютерная графика. Вот. Третий «Криперс» вернул нас во времена мезозои и видеосалонов, когда ты пьёшь, как не в себя, куришь и смеёшься до слёз со всем залом. От абсурда. Я разве что не курила и не обнимала бочонок с виски.

Словно Сальве в один момент отменили не просто гонорары, но вообще какие-либо деньги, и он решил: «А сделаю-ка я пародию на самого себя». И сделал. Всё ещё думаешь посмотреть? Рассказываю: берёшь заядлых фанатов (либо просто хорошего человека), крепко выпиваете до просмотра и продолжаете в процессе. Вот тогда зайдёт от души.

Храни Господь твои нервы, стойкий зритель.

P.S. Единицу ставлю за грим самого Криперса.

Смотри кино правильно.

1 из 10 ,  " Фильм о стремлении к «прекрасному», о борьбе главной героини за место под солнцем и самой с собой. Она имеет проблемы с самыми близкими людьми: с матерью и парнем, с работой.

Но вот случается НЕЧТО: героиня слышит музыку Моцарта и вдруг понимает, что пора менять жизнь, находит работу в концертном зале, наслаждается той же самой музыкой и влюбляется. 

Казалось бы, все прекрасно и хорошо. Только вот смутило одно — разве влюбленность в женатого, истеричные и глупые попытки его заполучить, зная, что это разрушит уже и его семью — это возвышенно? А как же стремление к прекрасному? Почему-то в фильме, несмотря на громкое название и красивые аннотации, акцент сделан все же на типичную любовную историю, коих тысячи. Сочувствие к главное героине тут же испаряется, как только появляется любовная линия. 

 Единственное, что понравилось: хорошая игра Алисии Викандер и Самуэля Фрёлера и приятная классическая музыка. ,  " Я обожаю альманахи хорроров. От «Калейдоскопа ужасов» и «Сказок с темной стороны» до «Черных праздников» и канадского «XX». Неважно если у них маленький бюджет, слабый актерский состав и предсказуемые истории, я всё равно найду чем заинтересоваться. Данное произведение часто входит в топ лучших антологий, естественно решил его глянуть… Как же я разочарован!

Сразу замечу, всё снято в жанре «найденная пленка», при чем крайне плохо. Камера так сильно дергается, что есть шанс заработать эпилепсию. Это вам не «Монстро» или «Хроника» и даже не провальный «Слендер», это новый вид халтуры. Правда некоторые сюжеты сделаны визуально приемлемо, но они напортачат в другом…

Основная фабула заключается в группке отморозков, вломившихся в дом, для того чтоб забрать какую-то кассету и попутно они смотрят пять разных записей. И вот главная композиция больше всего страдает от некачественной съемки, так же она не имеет вразумительного окончания. Теперь пройдемся по новеллам которые лицезрят герои, опишу только свое отношение к ним, чтоб не спойлерить:

1) Вялое начало, интересный конец. В целом это одна из двух историй которые мне более или менее понравились. Но она довольно банальна, так что плюсом вряд ли можно назвать.

2) Занимательная концепция, появилась возможность на хорошую сюжетную линию, но ужасный (не в смысле страшный, а именно убогий) финал загубил весь шарм.

3)Без преувеличения, самая тупая часть! Мотивация героини как у недоразвитого имбецила.

4) Вроде пока смотришь, интригует, но только она заканчивается и уже не помнишь о чём там было… Я вот после этой главы пошел воды налить, когда вернулся, она напрочь вылетела из головы… Только сейчас вспомнил…

5) Ну эта сойдет. Есть и к ней, конечно, претензии, но все же лучше остальных.

Вывод: Вторичное и дешевое кино. Созерцать поклонникам псевдодокументалистики, да и то с опаской.

4 из 10 ,  " Вот я и досмотрел эксплуатационную тетралогию про Ильзу, снятую в жанре women in prison. В целом, мне понравилось, неплохое b-movie. Первая часть понравилась больше всех. Она единственная из всей франшизы снята в жанре nazisploitation, и самая жестокая в сериале, повествует она про концлагерь. Вторая — уже послабее, и место действия в ней переносится в гарем правителя какой-то дальневосточной, скорее всего вымышленной страны. Третья — про женскую клинику в Южной Америке, в которой лечат различные перверсии. Эротических моментов в ней больше, чем в других частях. Довольно неплохой фильм про ужасные условия в психушках, свинское отношение к больным, побочным эффектам лечения, да и про карательную психиатрию в целом. А теперь, настало время поговорить о последней части…

Начиналось всё очень хорошо: заснеженная равнина, граничащая с лесом, на которой стоит ГУЛАГ. Заключённые работают, вертухаи смотрят за ними и избивают их. Убивают заключённых при малейших нарушениях, а также в том случае, если они станут бесполезны для государства (заболеют или лишатся руки). В лагере есть яма с тигром, куда периодически бросают заключённых. Ильза трахается с надзирателями. Полтзаключённым промывают мозги во имя светлого коммунистического будущего! Короче, атмосфера ГУЛАГа, советского тоталитаризма, тирании Сталина воссоздана на ура. Вот только, к сожалению, длится всё это очень недолго. С середины фильма место действия переносится в Монреаль, где Ильза содержит бордель. А к концу фильма вообще начинается боевик. Вот зачем было это делать? Почему нельзя было и дальше развивать тему ГУЛАГа? Ведь тема благодатная для такого жанра. Я хотел фильм про ГУЛАГ, а получил совсем другое. Так хорошо начали, и так ужасно закончили…

3 из 10 ,  " Было много ожиданий, которые не оправдались. Была надежда, что фильм выйдет хотя бы немного наполненным той атмосферой, что удалось создать в одноименном аниме 1995 года. Но у создателей это совсем не вышло.

Были попытки бездумного копирования кадров, моментов, но это было сделано бесконечно бездарно. Нет, бездарно не в плане кадрирование, хотя и оно хромает, не в плане визуала, а в плане атмосферы, смысла и чувств, что порождал скопированный кадр. Нельзя допускать людей к классике, когда они абсолютно не чувствуют смысл того, что делают. 

Возьмем, к примеру, планы города, которых много и в версии 1995 года, и в этом «шедевре»: в первом — все планы показаны практически от лиц людей, так, как могли бы видеть вы, если бы шли по этим улицам или же смотрели из окна; а во втором — «покажем, как мы умеем рисовать футуристические города». Уничтожается полностью атмосфера киберпанка, где город всегда является еще одним героем, постоянно напоминающим о себе, рисующим четко и ясно бесконечную пропасть между классами и тоскливую безысходность гнили в мире будущего, в котором все еще остаются люди выброшенные из нормальных условий жизни, и даже больше — общество начинает содрогаться в конвульсиях и постепенно деградировать, перейдя точку невозврата. И вам эти планы позволяют после поставленных героями или событиями вопросов ощутить себя в этом мире, на этих улицах, быть участником этого и смотреть вверх и видеть лишь бесконечные здания, среди которых вы как в тюрьме, и рефлексировать. Вот так просто создателями был убит очень важный для этого произведения герой. 

Мусорщик, которому было выделено ужасно мало времени, меньше минуты в фильме, совершенно безликий и не вызывает вообще никакого сочувствия. Показать человека, а через минуту просто показать его страдания — не вызывает ни у кого никаких эмоций. Вместо этого интересного персонажа, который в аниме вызывал чувства сострадания, начинал уже поднимать главные вопросы произведения, благодаря большему хронометражу и великолепной проработки, создатели фильма же просто показали немного больше экшена. Нет, аниме 1995 года стало культовым не благодаря экшну, что почему-то не поняли трудяги, которые просто решили заработать денег на манге и аниме, к которым не пропадает интерес и по сей день.

Грустно. Зачем совмещать две истории вместе, если вы и одну не смогли бы снять нормально? Зачем приниматься за то, что вы не способны прочувствовать? И ответ прост — деньги. 

3 из 10 ,  " Фильм «Женщина в черном» не нуждался в продолжении. Это была оконченная история, ведь ведала она о конкретных персонажах и их историю завершала на однозначной точке. Однако с другой стороны нам давали понять, что призрак останется в доме вдовы навечно — и продолжит терроризировать детей, которые смотрят на него.

Кто смотрел оригинал и римейк, тот знает, что в оригинале призрак не убивал детей напрямую, он создавал ситуации, в которых они умирали. Напоминает смерти людей в «Пунктах назначения». В римейке призрак заставлял детей убиваться самим. Что было общим в обоих случаях — смотреть на призрака нельзя ни в коем случае, иначе тебя ждет смерть. «Ангел смерти» эту идею подхватывает и развивает.

Действие фильма переносит зрителя во времена Второй мировой войны. Дом с призраком давно заброшен и пребывает в печальном состоянии. Близлежащее поселение давно заброшено (померли все дети от рук титульной женщины-призрака). Волею судеб это проклятое место становится приютом для детей, чьи родители решили укрыть чада от бед войны — фашистских бомбардировок. К несчастью, здесь детей ждет смерть не от бомб, а от злого мстительного духа, внушающего детям, как им умереть.

Ничего нового фильм нам не дарит — просто еще одна история про то, как главный герой (на сей раз это девушка) находит поддержку и пытается покончить с призраком. Чем все закончится — узнаете в конце. Но так ли нужно это узнать? Путь к финалу очевиден, отсюда скучен, а конец… впрочем, о нем не будем. Все же посмотрите это кино для галочки и решите для себя сами, имело ли ему смысл выходить в свет. Лично я считаю, что — нет. ]" Наконец-то я снова добралась до просмотра российского кино. На этот раз весьма нашумевший и неожиданно успешный «Гоголь. Начало». Смесь детектива с триллером и ужасами, фильм-сериал, определенно, вещь необычная. Впрочем, мои ожидания оказались позитивнее, чем мои впечатления. Я не могу сказать, что все получилось плохо, но не так хорошо, как хотелось бы.

Все-таки то, что «Гоголь» задуман как сериал, ощущается очень серьезно. На мой взгляд, главная проблема этой истории — это проработка персонажей. А самое обидно, что главным минусом оказывается сам Гоголь. Каков он на афишах: красивый, загадочный, с задумчивым взглядом… Ох… Только ради него все это можно и смотреть. Но нет. На деле образ оказался непродуманным, поверхностным и нелогичным. Гоголь в обращении со своим лакеем отличается от Гоголя в обращении со всеми остальными на все сто процентов. Если в тех нечастых сценах есть и юмор, и осознание себя как личности, то во всех остальных — то есть почти во всех — есть только абсолютная неуверенность. Гоголь в общении с каждым первым с трудом выдавливает из себя слова, почти заикается, да и в целом выглядит как не выучивший урок школьник перед учителем. Какой уж тут образ… Увы, но в этом Гоголе нет ни особой интеллектуальности, ни шарма, ни таланта. Его как бы дар, который оборачивается обмороками, на деле не влияет совсем на характер героя. Пожалуй, раскрытию характера, в честь которого назван фильм, стоило бы уделить побольше внимания. Он же не функция, он должен быть связующим звеном, крючком в этой истории, а он абсолютно фальшив и неубедителен. Можно, конечно, это списать на то, что сериал пришлось уместить в формат фильма, но раз уж вышел фильм, то и судим мы именно фильм. А как герой фильма Гоголь не выдерживает никакой критики. 

В противоположность Гоголю герой Олега Меньшикова выглядит достаточно цельным. Ему уделено не так уж много внимания, но актер смог найти какие-то особенности поведения героя, его речи, что вполне можно говорить о полноценном, пусть и второстепенном, персонаже этой картины. Говорить об остальных, пожалуй, нечего: их слишком много, появляются они на очень небольшой срок, ведут себя зачастую очень нелогично. Некоторые из героев напускают загадочности, и на этом их функция заканчивается. На самом деле, персонажи своим поведением создают много вопросов, каждого практически можно рассмотреть ближе, но, полагаю, судить об адекватности их наличия в фильмах серии можно будет только после выхода следующих картин. 

Почему-то говорить о сюжете довольно скучно. В качестве центра сюжета взята отборная и довольно банальная мистика, но проблема в том, что наш герой в своем расследовании, кажется, совсем не приближается к разгадке. Первый фильм не дает ответа ни на один вопрос, ни на одно «почему», следовательно, не создает крючков. Кроме того, в сюжете появляются, казалось бы, достаточно бесполезные ответвления, не имеющие отношения к основной линии. Это создает ощущение замусоренности истории. Более того, загадки как таковой нет с самого начала, кажется, что авторы с первых же кадров выложили на стол все карты, так что же должно зацепить зрителя? Ожидаешь постепенно раскручивающегося клубка тайн и интриг, а все «в лоб» и банально, да и тайн особых нет. Есть, конечно, какие-то попытки постепенного раскрытия истории, отдельные нюансы появляются время от времени, но в первом фильме они даже не начинают складываться в общую картины, что ошибка — собираемая головоломка стала бы так желаемым крючком, но нет… Нет крючка! Нет нестерпимого желания смотреть дальше! Может, разделили на части не там? Возможно. 

В противоположность слабому главному герою и «лоскутному» сюжету оформление получилось очень даже приличным. Внешние образы героев продуманы и изображены очень качественно. Пожалуй, я не могу отметить особо интерьеры, здесь авторы, похоже, были склонны к минимализму, но костюмы, прически выполнены вполне достойно. Нечисть и спецэффекты — без претензий, но и без откровенных провалов. В целом, загадочная и пугающая атмосфера создана, то есть цель достигнута. 

Пока от «Гоголя» впечатление противоречивое. С одной стороны, откровенно слабо прописанный и сыгранный главный герой, и очень формальный сюжет. С другой — неформальный подход к классическим темам, попытка сделать современный и необычный для нашей страны фильм, что само по себе заслуживает уважения. Как самостоятельное произведение, «Гоголь. Начало» — вовсе не выдающийся продукт. Кроме того, для полной его оценки определенно нужно видеть его продолжение. Но конкретно этот фильм мне скорее не понравился, чем наоборот, и он определенно не вызвал у меня желания пойти в кино на его продолжение. 

6 из 10 ,  " Абсолютно неудовлетворительно (я сдерживаю себя изо всех сил). Этого, впрочем, следовало ожидать. Из сложно огранённого, играющего оттенками случайностей кристалла романа Шефнера — получился альманах «Сопли в сиропе», так что, во-первых, это не «Лачуга должника». Во-вторых, это даже не Шефнер. Тон взят полностью неверный — в результате создателей фильма мотает от «Двух капитанов» до «Через тернии к звёздам» и, свежее, многочисленным «Ёлкам», что неудивительно. Можно найти всё, что угодно — только не парадоксальную не-ЛЕПОСТЬ героев Шефнера — героев, как правило, силой случая, но героев. Кажущаяся наивная простота повествования превратилась в пустоту переигрывания, притча — в мелодраму. Да, Белобрысов у Деревянко получился правильный — и это сильное место фильма. Одно из немногих. В остальном — как писал сам Шефнер, «На экране телевизора тем временем ничего особенного не происходило. Шел обычный фильм, который можно смотреть, но можно и не смотреть. Какой-то молодой человек и девушка то ссорились, то мирились, то собирались вместе лететь на Марс, то раздумывали.» ("Девушка у обрыва»). 

Категорически не смотреть. 

ПС: из фильма пропал эпиграф, расшифровывающий название романа. В результате название — «Лачуга должника» — повисло в воздухе, лишённое смысла. ,  " Неужели такая большая проблема сделать достойный смотрибельный блокбастер с супергероями, если у тебя есть 100-200 миллионов долларов? Когда я смотрю фильмы Марвел, такой вопрос даже не встает. У этой конторы все получается отлично. Да, не высокое кино о высоких идеалах, но достойный массовый продукт. Когда же смотришь фильмы их основных конкурентов, вопрос этот встает всегда. Рано или поздно (хотя надо признать, что от фильма к фильму DC растет и вопрос вышеописанный у меня во время просмотра появляется все позже и позже, тут я например только через минут 80 осознал, что «что-то пошло не так»).

Больше всего Лига Справедливости напоминает немного кривую и не очень высокобюджетную копию Мстителей. Тут тебе и аквамен без воды, который выглядит прямо как копия Тора, тут тебе и Флэш, который ведет себя как Человек-паук один в один, хотя получается не особо. Есть чудо-женщина, которая и поведением, и даже внешне напоминает небезызвестную всем леди из Мстителей. Есть конечно же суперзлодей, который на поверку оказывается просто нулевым, хотя мнит о себе невесть что. При всем при этом фильм весь такой на серьезных щах, от чего тот же Марвел ушел (и не зря, ибо портит эта атмосфера весь фильм на корню). В итоге эффект получается обратный: фильмы Марвел воспринимаются даже более серьезно, чем фильмы DC, хотя казалось бы. 

Более того(!), выглядит все действительно так, будто бюджет был по размерам неплох, но немного не хватило. И это при том, что на Бэтмена и Ко потратили минимум на 50 миллионов больше, чем Марвел на Железного человека и Ко.

Таким образом, напрашивается простой вывод. DC захотели сделать все, как у Марвел (у них же получается, и деньги заколачивают будь здоров!), но не учли одного: у них так не выходит (ну или пока не получается). То ли опыт, то ли Марвел добавляет шепотку волшебства при производстве своих картин… Но у них получается всегда оригинально. А у DC, мало того, что выходит кино довольно сомнительное, оно еще прямо-таки заставляет зрителя сравнивать себя с фильмами конкурента (естественно, не в свою пользу), что еще больше усугубляет негативный эффект. Короче говоря: DC, старайся лучше (и желательно старайся делать что-то свое, а не тупо копировать Марвел).

6 из 10

 Один из этих баллов накинут за Галь Гадот ,  " Говорят, что хорошее название для фильма — половина успеха. Что ж, «Полуночный человек» звучит неплохо, вот только за последние десять лет вышло целых четыре фильма с таким названием (и еще парочка — в 90-х!) На всякий случай внесем ясность — фильм с Лин Шей, который в конце прошлого года прокатывался в российских кинотеатрах, снят в 2016-м году и является ремейком ирландского (!) фильма 2013-го года; хоррор 2017 года ровно с тем же названием и с еще одной возрастной звездой хорроров Кеном Фори не имеет к «нашему» «Полночному человек» никакого отношения. С этим разобрались.

Теперь разберемся, почему фильм с жутким монстром, навеянный вечно модной темой «детишки случайно вызвали демона» (вспомним недавний российский хит «Пиковая дама: Черный обряд») и с такими иконами хоррор-кино, как Лин Шей и Роберт Инглунд, может вас сильно разочаровать. Конечно, если вы любите в хорроре побольше кровищи, костлявые руки из шкафов и людей с головой кролика (привет, Донни Дарко!), то тут все в порядке. Но мы-то ждали большего!

Детская фантазия безгранична. Современные детишки в начальной школе все так же шепчутся на переменках про то, как вызвать «Пиковую даму», или «Кровавую Мэри» (будь они понасмотреннее, вспомнили бы и Кэндимена), испытывая при этом возбуждающий страх и зудящее чувство прикосновения к тайне. В конце концов, если родители заставляют детей поверить, что в Новый Год толстый мужик в красном кафтане проникает в каждый (!) дом, чтобы оставить под елкой подарки, то почему бы и не поверить в «Пиковую даму»? Или в «Полуночного человека»… Происхождение конкретного архетипа инфернального монстра оставим на совести детских психологов и фольклористов, а сами посмотрим, что получилось во второй раз (считая фильм 2013 года) у сценариста Роба Кеннеди (режиссера оригинального фильма) и режиссера с таинственным именем Тревис Z. За загадочной буквой Z, впрочем, скрывается явно славянская фамилия Заривны, который как многостаночник в 2016 году успел снять еще и маньячный триллер про виолончелистку «Посторонний», и ремейк не такой уж старой элиротовской «Лихорадки».

Начинается все не так уж плохо. 1956 год, детишки вызывают монстра, сидя в защитном круге (эх, Гоголь всё знал!), одна из девочек, боящаяся темноты, почему-то уползает из круга в эту самую темноту, где ее и настигает жуткое существо — помесь Бабадука с Бугименом. Следуют несколько реально кровавых сцен, что не может не радовать поклонников жанра, уставших от ужасов с «детскими» рейтингами. А вот когда действие переносится в наши дни, сюжет становится настолько нелепым, что воспринимать его всерьез не получается.

Видя на афише имена Лин Шей и Роберта Инглунда (которые работали вместе уже четыре раза, включая крейвеновские фильмы про Фредди Крюгера), мы вправе ожидать если не многобюджетную, то хотя бы продуманную и интересную историю. «Полуночный человек» ломается в самом начале с, казалось бы, самого крепного звена — Лин Шей. Эта бронебойная старушка, которую мы совсем скоро еще раз увидим на экранах в «Астрале 4», за свою длительную кинокарьеру играла разных персонажей — и мудрых наставников, и безумных маньячек. Но нигде она не переигрывала так вопиюще, как в «Полуночном человеке». Истерические вопли, нелепые ужимки, смешные гримасы — это явно не метод Станиславского — это попросту плохая актерская игра. Возможно, актрису сбил с толку сценарий, весь состоящий из сюжетных ляпов — непонятно, какую эмоцию ей играть в какой момент. В результате героиня ведет себя, как полоумная, поступки ее ничем кроме как старческим маразмом не объяснить. Поэтому когда на экране появляется благородно-седобородый доктор Роберт «Фредди» Инглунд можно вздохнуть с облегчением — уж он-то играет достойно. Зато в напарники ему дан абсолютно ненужный персонаж-довесок (санитар), вся задача которого — мелькнуть в «сцене после титров».

Про поведение молодых героев фильма трудно сказать что-то внятное. Найдя на чердаке коробку с реквизитом для игры в Полуночного человека, они тут же начинают в нее играть. Что нормально для детей 8 лет, как-то трудно примерить на героев лет 20-25-ти. Дальше-больше — когда уже ясно, что игра — по-настоящему, и Полуночный Человек реально может убить, к ним приходит в гости (!) подружка и по доброй воле (!!) решает включиться в игру. Мотивация? Героиня якобы ничего не боится. Ага, это до первого визга ровно через минуту после начала игры. Герои видят на бумаге кровавые отпечатки, которые оставили дети в 1956 году — и когда они оставляют свои отпечатки рядом (фу, как негигиенично), те имеют тот же самый алый цвет. За шестьдесят лет кровь не свернулась?

Интересную придумку с «методом» Полуночного Человека (якобы, он находит в человеке скрытый страх и реализует его — ничего не напоминает, Гарри Поттер?) авторы торжественно «сливают». Думаете, у героев экзотические страхи? Одна боится… крови. Другой боится… боли. То есть что бы ни сделал с ними Полуночный Человек, это будет вроде как реализация их «потаенных страхов». Что относится, наверно, еще к 99% людей. Единственный экзотический страх находится у той самой героини Я-Тут-Пришла-Случайно-И-Решила-К-Вам-Присоединиться — и тут фильм делает шаг в сторону, предлагая зрителям действительно страшного героя — Кролика-Убийцу в Человеческий Рост! Увы, этот реверанс в сторону Донни Дарко и всех других хорроров про кроликов (а их немало!) кончается слишком быстро и в чем-то остроумно — учитывая, что верные друзья бросают бедняжку разбираться с Полуночным Человеком один на один, а сами бесцельно бродят по комнатам.

В развязке фильм припасает пару финтов и даже интересных идей — если героя не может убить призрачный монстр, ему вполне может навредить помешавшийся человек. Но до этого приходится посмотреть такое количество нелепых поступков, что проникнуться страхом уже не получается. Особенно «феерична» последняя обманка Полуночного Человека. Ни у кого из героев нет мобильного телефона? Или монстр так крут, что влез в настройки телефона и поменял им часовой пояс? Что касается героини Лин Шей, то ей стоило бы получить приз за самую нелепую мотивацию в истории фильмов ужасов.

В «Астрале 4» у Лин Шей все гораздо лучше — так что дождитесь этого фильма. А если решите все-таки посмотреть «Полуночного человека»… забудьте о логике и следуйте за белым кроликом. Известно, куда он приводит…

5 из 10 ,  " Фильм «Движение вверх» оставляет после просмотра двойственное ощущение. Да, сам матч в нем красиво и творчески снят, в нем есть немало мелодраматических, слезных сцен, он цепляет за душу… Но при этом он насквозь пронизан фальшью, как герой Башарова, как тройка Гармаш-Смоляков-Машков, которые в каждом своем фильме абсолютно одинаковы и давно не играют, а изображают самих себя, как лишенный своей настоящей фамилии главный тренер нашей баскетбольной сборной… 

 Конечно, фильм понравится тем, кто считает наши спортивные драмы, типа «Легенды N17», хоть и незамысловатыми, но главное — оригинальными российскими квази-патриотическими продуктами. Но на самом деле все эти фильмы не более чем не очень удачные римейки американского «Чуда» («Мираж на льду») 2004 года, посвященного победе американских студентов над непобедимой «красной машиной» — сборной СССР по хоккею в финале Олимпиады 1980 года. Почему наши римейки не очень удачные? Потому что американский фильм показывает события 1980 года приблизительно так, как это действительно было на самом деле. Это взрослый фильм про веру в себя и своих друзей, про реальный патриотизм и любовь к своей стране, про спорт, в котором возможно любое чудо. Фильм без фальшивых соплей, мелодраматических поворотов в духе дешевых мексиканских сериалов, без клеветы и лжи в отношении своей страны, великих тренеров и спортсменов, многих из которых, к сожалению, уже нет в живых.

 И неужели легенды советского баскетбола: так рано ушедший из жизни Александр Белов и его единственный тренер Владимир Петрович Кондрашин, первый еще в Ленинграде разглядевший потенциал Белова — творцы того самого баскетбольного чуда, навсегда вошедшие в зал баскетбольной славы ФИБА, не заслужили достойное кино без всякой фальши и лжи? 

 Как не заслужил такое кино и один из героев «Мюнхенского чуда» — Модестас Паулаускас. Это ведь только в черно-белом образе мира создателей фильма все жители Прибалтики в семидесятые годы считали русских агрессорами и мечтали убежать из СССР на Запад. И, конечно, герой Папалаускаса в фильме должен точно соответствовать этому стереотипу — играть за сборную только за гонорар и только, для того, чтобы быстрее сбежать из СССР (такой же примитивный стереотип, как и грузинские баскетболисты в фильме, которые обязаны петь песни и бегать с бутылкой чачи по олимпийской деревне накануне финального мачта). И плевать им, что в реальности Модестас Феликсович после окончания спортивной карьеры всю жизнь за копейки тренировал студенческие команды, прекрасно говорит по русски, с теплом отзывается об эпохе СССР и бесплатно тренирует школьников из России. Такой ведь образ литовца он же совсем не конъюнктурный, разве он будет интересен нашим зрителям! Да и в суд за клевету Модестас в свои 72 года из Литвы вряд-ли подаст. 

 Другое дело покойный Владимир Кондрашин, который в последнем варианте сценария фильма занимался контрабандой валюты! для спасения своего якобы прикованного к инвалидному креслу сына. Сын Юрий у Кондрашина действительно с детства страдал ДЦП, но самостоятельно ходил и ни в какой операции не нуждался. 

 Только каким-то чудом вдова Владимира Петровича Кондрашина заставила создателей фильма под угрозой суда убрать из сценария всю эту мерзость с валютой. Но и без нее в фильме лжи про реального Кондрашина осталось столько, что настоящую фамилию главного тренера советской сборной по баскетболу спрятали под вымышленной фамилией — «Гаранжин». И в «патриотическом» «Движении в верх» тренер американской сборной и Президент ФИБА имеют право на свои настоящие фамилии, а вот Кондрашин не имеет. 

 Вообще, несмотря на то, что в начале фильма говорится, что он «основан на реальных событиях», из реального в нем только факт финального матча, сам счет и фамилии игроков. Все остальное — набор дешевого мелодраматического бреда:

1.	Поездка сборной СССР в США в 1972 году, которой не было, вместе с чушью про попытки продажи баскетболистами черной икры в гетто Гарлема (конечно, только там можно продавать в Нью-Йорке черную икру в представлении сценаристов), проигрышем всего местным Гарлемским гопникам и пьянкой после этого до утра в американском баре (на какие собственно деньги, позвольте?). Как не было и никакой истории про лечение Белова в США. 

2.	Пиетет и страх наших игроков перед сборной студентов из университетов США (до профессионалов и «Дрим-тим» на Олимпиаде было еще целых 20 лет), которую, кстати, до этого наша сборная дважды обыгрывала на чемпионатах мира. 

3.	Чиновники Госкомспорта СССР, думающие только о баскетболе и угрожающие игрокам тюрьмой в случае поражения. На самом деле баскетбол в те годы был на дальней переферии сознания спортивных чиновников. Одна медаль (женщины стали выступать только на следующей Олимпиаде, поэтому, кстати, никакой невесты Александра Белова на матче в Мюнхене и быть не могло) никого из Госкомспорта особо не интересовала и задача максимум для сборной СССР на Олимпиаде была просто выйти в финал. 

4.	Проблемы с сердцем у Александра Белова и со зрением у Жармухамедова, которые начались только через несколько лет после Олимпиады…

 Перечислять неточности фильма можно бесконечно. Я представляю — насколько больно было смотреть это «правдивое» кино вдовам легендарного тренера и его лучшего ученика, до сих пор живущих памятью о своих великих мужьях. Настолько больно, что немолодые женщины не нашли для себя другого выхода и подали иски в суд на создателей фильма — обвиняя их в явной клевете и требуя запретить фильм в прокате. 

 А ведь реальный игрок той легендарной команды — Иван Едешко был консультантом этой картины. Но по его же словам, создателей фильма интересовали отнюдь не реальные подробности жизни сборной и «чуда» 1972 года, а любые скабрезные подробности из жизни главного тренера, Александра Белова и Папалаускаса. А когда реальной «бочки грязи» не нашлось, то ее быстро заменила буйная фантазия сценаристов. 

 Конечно, можно возразить, что это не документальное кино и создатели могли ради дешевой конъюнктуры и зарабатывания денег пойти в фильме на любые «художественные» выкрутасы. Но неужели фильм бы проиграл, если бы все события 1971-72 годов были показаны, как они реально произошли на самом деле? Наоборот, если бы в нем была показана реальная история становления тренера и его ученика, да и всей нашей сборной на фоне реальной, а не вымышленной страны, история обретения веры в себя и своих товарищей, без дурацких стереотипов, кучи лжи и дешевого мелодраматизма, то получилось бы отличное кино о великой победе, которой действительно можно гордиться. ,  " Включая этот фильм на 100% был готов увидеть такой же мрак как и «Разборка в Маниле» (ждать другого, честно говоря, не приходилось). И фильм в полной мере оправдал ожидания. Это просто трешевый треш. Это Треш Иванович Трешев. Это абсолютное зло отечественного кинематографа, снятое при участии массы известных лиц как российских, так и иностранных, польским режиссером Анджеем Бартковяком из чьих фильмов сносным можно назвать разве что «DOOM» и «От колыбели до могилы» (если брать фильмы, где он выступил режиссером).

Единственное, за что можно отметить «Максимальный удар» с положительный стороны — это весомая доля стёба и здесь крайне преуспел Марк Дакаскос, представший в образе киллера-павлина, показушно щеголяющего перед красивыми девушками и темпераментно горячо передвигаясь в кадре. На самом деле Дакаскос порадовал здесь также как Каспер Ван Дьен в «Разборке в Маниле». Можно также отметить эпизод с надписью Made in China на российской камуфляжной форме и героя Александра Невского, втиснувшегося при своих габаритах в небольшой скутер с крышей. Это на самом деле те моменты, которые вызывают улыбку, но в остальном — фильм полнейший ад. 

Сюжет «Максимального удара» вращается вокруг взаимоотношений двух госслужб двух государств: России и США. ФСБ и Секретная служба объединяют усилия во время переговоров двух высокопоставленных чиновников с целью найти внучку американского дипломата. Вроде и здесь можно найти зерно рационализма, тем более, что фильм свеж и снят совсем недавно и как бы дает понять, чтобы ребята (Россия и США) не ссорились, ведь вдвоем трудности преодолевать гораздо проще чем по одиночке. Вот только излишняя тупость героев по обе стороны баррикад вкупе со все теми же тупыми диалогами превращают просмотр в кошмар. Лично я вполне мог обойтись без рассказов о простате героя Тома Арнольда или выпендрежного персонажа Аристарха Венеса, машущего перед бездарной молодой актрисой Полиной Буториной новым гаджетом. Но, что есть, то есть. За исключением Дакаскоса и отчасти Маттиаза Хьюза здесь больше не на что смотреть.

В нем плохо все, начиная от актерской игры и заканчивая постановочными сценами перестрелок и рукопашных схваток. Сложилось такое впечатление, что все, кто попадают в проекты Невского, моментально разучиваются всему актерскому мастерству, которым обладали. С такой стороны себя показал Дмитрий Дюжев в «Маниле», так здесь сыграли, к примеру, Сергей Астахов, Евгений Стычкин и многие другие. Да что там многие другие, все!

Отчасти тому виной и деревянные диалоги, которыми запросто можно забивать гвозди. Беседы и фразы, выстроенные на примитивном уровне не несут в себе почти никакой смысловой нагрузки и если зритель выключит звук, вполне вероятно, что он ничего не потеряет, ведь то, о чем говорят герои, можно понять по их идиотскому внешнему виду и идиотским ситуациям, в которые они попадают. Хотя нет, звук стоит включить, чтобы услышать прозвище одного из героев — Батя Медведь. Что?! Да-да, Батя, етить колотить, Медведь!!!

Несмотря на жутко халтурный сценарий фильм собрал впечатляющий список имен: Александр Невский, Евгений Стычкин, Денни Трехо, Эрик Робертс, Марк Дакаскос, Максим Виторган, Виктория Боня, Келли Ху, Бай Лин, Аристарх Венес (вчерашний кадет из «Кадетства»), Том Арнольд, Андрей Кайков, Сергей Астахов, Владимир Сычев (псих из «Физрука»), Надежда Ручка (экс-солистка «Блестящих»), Михаил Багдасаров, Александр Тютин, Анна Хилькевич, Станислав Ярушин, Павел Майков, Дана Борисова и даже Уильям Болудин! Понятно, что все они — уже отработанный голливудский материал, либо те, кто играет аналогичные здешним роли, но все же по части состава Невский знает какой-то секрет. Или просто он гипнотизирует потенциальных «жертв» игрой своих бицепсов и грудных мышц, заманивая в свои киношные силки.

«Великолепие» всего хаоса, происходящего в кадре на протяжении почти двух часов «украшает» перестрелка в ангаре, в которой все палят во всех и не попадают, но стоит появиться татуированному Трехо, как все встает на свои места. Апогеем абсурда можно считать отряд спецназа ФСБ, где все бойцы в касках и масках, но главный без (либо он мачо, либо просто не стал маску одевать, чтобы засветиться в такой крутой роли), хотя офицеры иловых структур вроде как должны скрывать свои лица. Хотя нет, апогеем абсурда можно назвать агента Секретной службы, справляющего нужду в самолете в присутствии постороннего человека… 

Наверняка в номинации «Гении абсурда» награды, причем во всех номинациях, смело взяли бы все те, кто причастен к этому фильму.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

2 из 10 ,  " Она не любит свой город, ей не нравится её семья (исключая отца за долготерпение), она ненавидит школу, не уживается с одноклассниками, перечит учителям, она тяготится даже собственным именем, принимая, вместо данного родителями Кристина, невообразимое «Леди Бёрд», пресекая любые попытки призвать её к порядку. Она бунтует. Не она первая, не в первый и не в последний раз. Грета Гарвиг делает на этот счёт свою картину, не отличающуюся ничем особенным от других.

Подобные этому, фильмы снимаются с изрядной регулярностью, поддерживая на плаву темы идеалистических устремлений, беспричинного бунтарства, юношеского безрассудства и ранневозрастной неопытности, составляющие кровь и плоть независимого кино, имеющего образцы куда более смелых и откровенных высказываний, остающихся недосягаемой целью, находящейся за горизонтом возможностей этого автора.

Неоригинально, неизобретательно, не дерзко, не свежо. Перед нами обычный кризис взросления и критической переоценки временных ценностей, комплекс заблуждений и озарений — ничем новаторским режиссёр выделиться не смог, даже с таким прочным составом исполнителей, которых ему удалось заполучить для своей работы.

На деле никому из актёров не повезло с ролью, чтобы в результате можно было говорить о покорении вершин или просто называть итог труда достижением: уровень определяется сценарием и его не в силах превозмочь никакой талант, будь то Тимоти Шаламэ или Сирша Ронан — дело сделано, как надо, и все упрёки — невзрачному сюжету этой истории, имевшей грамотную маркетинговую опору, обеспечившую ей внимание критиков и поддержку зрительской аудитории.

Возможно, только благодаря актёрам, фильм и был замечен публикой, а их репутации и личные симпатии сыграли на руку киностудии, дотянувшей свою продукцию до наградных номинаций и радостных перспектив, явно завышающих реальный потенциал этого произведения, которое, в иное время, вряд ли оказалось в первых рядах. ,  " Я благодарен этому фильму. После просмотра я сначала перечитал описание на Кинопоиске, и рассмеялся. Марчелло Мастрояни? Хорошо хоть не Ален Делон и Джеймс Дин. Мне главный герой напомнил незадачливого режиссера Адама из «Малхолланд Драйв». Если фильм не удается толком описать даже на специализированном сайте, то это признак халтуры (чаще) или чего-то в хорошем смысле оригинального (реже, намного).

Затем я смеялся, читая рецензии критиков. Бедные… Надо же что-то написать, и что-то хорошее, а то сочтут недалеким. Как только они не извиваются!

Я понимаю, всегда можно сказать, что ты неотесанное быдло, и не понял этот талантливый эвфемистический киноребус, полный метафоризированных гипербол, прячущихся за гениально замаскированными аллегориями. Так что вали, пялься в своих «Трансформеров»…

Если я захочу пересмотреть что-нибудь из этой серии, то это будет «Бразилия», «Такса», «Неоновый демон», «Звездная карта». Вот где сатира. Даже «мама!» Аронофски — это больше сатира, чем «Квадрат».

Описание проблем современного общества? С одной из таких проблем Борис Беккер столкнулся почти 20 лет назад. Можно сказать, в прошлом веке. Вики в помощь, раздел «Личная жизнь». 

Зверь на банкете? Таких «зверей» во все времена полно в начальной школе. Необязательно раздувать из этого всеевропейский ор.

А как же Канны, Европейская киноакадемия, Золотой глобус, Оскар? Они что, тоже боятся показаться недалекими? Не знаю, но судя по сборам и рейтингу, фильм как-то не пошел. После стольких наград и положительных отзывов туговато как-то со сборами и рейтингом (опять же, на фоне всех оваций и призов). Вероятно, налицо ситуация из «Очарованного принца». «Зверь, именуемый кот», помните? Критики пыжатся, чтобы не выпасть из интеллектуальной обоймы, зрители тоже, хоть и в меньшей степени. 

Так что смотрите, обязательно смотрите. Хороший фильм. Хороший.

10 из 10

5 из 36

6 из 49

Фифти-фифти. ,  " Несмотря на то, что раньше никогда не был любителем отечественного   массового   кино, стал замечать, что в последний год-два, начались какие-то проблески, появляются уже поинтереснее фильмы, типа  «Время первых»  или  «Салют-7»  (тоже местами смотришь-плюёшься, но уже хоть не отворачиваешься, а местами и завлекает!). Была некая надежда, что последний богатырь также принесёт удовольствие от просмотра, трейлер был в целом неплох, оценка на КП для русского фильма и рекордное количество просмотров также добавляли интерес, но увы, не случилось. Попытаюсь понять почему.

 Начало  честно говоря, понравилось. Было ярко, динамично, местами забавно. Погоня за богатырём, эффектное появление  Вилковой-Варвары , всё было очень эпично! Бабулька таинственная очень понравилась, домработница тоже харизматичная. Я уже даже подумал, ну вот оно, наконец, фильм напрашивается на 8-9 баллов!. Тревожный звоночек прозвучал (в буквальном смысле), когда главгерою «позвонил»  Познер . Его же имел в виду Иван, называя Владимир Владимирович? Шутку понял, но не принял Ну, думаю, ладно, смотрим дальше. Потом вдруг, увидел в нашей сказке  Радагаста  из Властелина Колец, удивился. Ан нет, это наш, местный старичок-лесовичок, он же… (не скажу, а то будет спойлер)! А дальше понеслось — несмешные шутки, совершенно невнятный и неинтересный главный герой, который постоянно «быкует» и стебётся над всеми, плохо раскрытые второстепенные персонажи (которые были куда интереснее главного героя), мало открыто  ЛОРа  — окружающего мира, совершенно непонятно, что за Белогорье, как там живётся, где ещё персонажи, злодеи, нейтралы? Совершенно ничем не передаётся атмосфера мира, его не чувствуешь (за весь фильм стало понятно только, что экология там хорошая). Плохо прописаны мотивы антагонистов. «Спасибо» ещё спойлерщикам, которые направо и налево писали, кто же главный злодей будет, так что сюжетный твист для меня не оказался секретом. Концовка пожалуй, всё же понравилась (та, что совсем совсем концовка) — тоже сюжетный твист, и довольно неплохой.

 По актёрам.  Претензий ни к кому нет, и быть не может — все актёры знаменитые и очень их всех уважаю, в этом фильме они сыграли на отлично. Те, что менее знамениты, показали себя также просто замечательно. А вот к персонажам, какими их хотели видеть создатели, претензий много.  Баба-Яга  слишком невнятно говорит, иногда приходилось перематывать, чтоб понять (точно понятно, что так и задумывалось, а вот на экране это выглядит не очень).  Кощей  понравился, суровый, мрачный, и шутки про него вышли забавные, хоть и шаблонные. Про  главного героя  уже сказано выше, кроме того, непонятно, зачем он вообще был нужен, вытащить кладенец? Кстати, как он это сделал, тоже выглядит довольно глупо.  Водяной  неплохо получился в общем. А вот актёры и их герои —  Василиса и Варвара (Мила Сивацкая и Екатерина Вилкова) , заслуживают самых лестных слов! Ну невозможно в них не влюбиться!  Добрыня  тоже вышел неплохо, кроме концовки, там он какой-то невнушительный получился.

Отдельно хочется сказать про рваность какую-то в повествовании. Всё как-то перемешано, скомкано и быстро показано. И это при том, что хронометраж почти 2 часа, вполне себе. Вот герои идут по дороге, потом, раз, сдружились. Вот  Иван и Василиса  ругаются, и вот уже у них пошли отношения (думаю, это не спойлер, ещё до начала фильма там всё понятно). Химии кстати, нет тут вообще, от слова совсем. Любовная линия просто провалена.

Ну и многое сказано было другими рецензентами про  звуковое сопровождение , соглашусь, это тоже провал. На фоне природы, русского поля и т. п. например, звучат совершенно неуместные композиции, или например, при знакомстве с водяным, какого лешего туда Баккару воткнули? Вообще не к месту. 

 Резюмируя , фильм можно конечно смотреть, и многим даже понравится (особенно детям, взрослые могут замечать непонятные моменты). Но это далеко не шедевр, странно даже, почему такое количество просмотров и такой сбор. Наверное, народ соскучился по такому жанру, как отечественное фэнтези, русская сказка. И закрывают глаза на недостатки из-за этого. Надеюсь, вскоре наши деятели снимут фильм лучше в этом жанре, а это недоразумение забудется.

 Поделюсь своей мечтой . Как любитель ужасов и мрачных триллеров, хочу увидеть по настоящему трэшовый, мрачный, пугающий фильм про мотивам русских сказок, где Баба-Яга была бы не смещной старушкой, а реально страшным и вселяющым трепет персонажем, Кощей например, не просто дядька с парой шрамов, а полуразложившийся скелет, главный герой богатырь был бы суровым брутальным мужиком с бородой и накачанным телом, ну и т. д. Но понимаю, что в нашей киноиндустрии вряд ли это возможно.: (

За начало фильма, за  Вилкову  и  Савицкую , дам пожалуй

4 из 10 ,  " Советский баскетболист-литовец Модестас Паулаускас, якобы люто ненавидящий совок в реальности был капитаном сборной СССР, фанатично ей преданным, кавалером двух орденов «Знак почета», его прощальный матч в 1976-ом власть организовала с особыми почестями.

То что советская делегация судорожно искала повод отказаться от финала со сборной США — полная чушь. 

В финале куча данков (бросок сквозь кольцо сверху вниз), хотя ни одного данка в том финале не было и быть не могло (наши тогда считали такие броски пижонством и неуважением к сопернику, а в лиге, которую представляли американцы, данки в то время и вовсе были запрещены).

В довершение, по привычке, накосячили с женской сборной, которая показана в Мюнхене-72, хотя женский баскетбол включили в программу олимпиад лишь через четыре года.

Походу Михалков не сделал никаких выводов из своей «Легенды N17» и выдал очередной «шедевр» на деньги российских налогоплательщиков. ]" Тема суда — ничего нового. Тема симпатии главной присяжной к толстому адвокату не раскрыта. Про других присяжных ни слова. Про мужа главной героини узнаем в конце. Конечно, главные герои (герой) более менее раскрываются в течении фильма, но… Это все, чего добился кинематограф в 2017 году? Шутите? 

Обычная история «цветного» и его борьба (ну или как-то так) за его права и права всех афроамериканцев. Даже с юмором сплоховали. Сцена где есть надпись «White only» не несет смыслового юмора. Или же «Маршалл» до этого так не делал?) Вот если бы там вместо старика сидел «белый» и глядя на все это недоумевал, то можно было бы «Маршаллу» сказать что-то типа: негры не умеют читать…

Итог: ниже среднего. Главный герой не вывез в одного весь фильм. 

4 из 10 ,  " Главной героине нужно целых  13 причин , чтобы покончить с собой, а вам —  всего лишь одна , чтобы не смотреть этот сериал. Он просто-напросто не стоит потраченного на него времени, лучше почитайте хорошую книгу (только не одноименное творение Джея Эшера). Но начнем с того положительного, что мы имеем. У 13-ти причин гнетущая атмосфера, холодные тона съемки и пафосный голос за кадром, говорящий загадками, и это бы могло сработать…   если бы не проблемы Ханны Бэйкер.  

Ладно, так и быть, я понимаю, что все люди переживают тяготы жизни по-разному, но кинематограф и был создан для того, чтобы подавать нам примеры достойного поведения. Мы обожаем смотреть на то, как герои переживают удары и падения, не смотря ни на что. Это всегда было и будет движущей силой хорошего фильма или сериала. Но не все создатели любят положительную составляющую, много кто стремится показать темные стороны человеческой души и все негативные аспекты жизни. Вопрос в том, удалось ли создателям показать весь ужас и невыносимость бытия человека, загнанного в рамки, потерянного и разочаровавшегося настолько, что он готов совершить такой ужасный поступок, как лишение себя жизни? 

 Ничего подобного я не вижу в этом нашумевшем детище от Нетфликс.
 
Вместо этого я отчетливо вижу, что меня пытаются разжалобить, дабы я пожалела бедную девочку, которой кто-то не нарисовал милую открытку или с которой не пожелали дружить. Меня пытаются убедить, что эгоистичная и наивная школьница, причинившая боль родителям и нанесшая огромную эмоциональную травму людям, которые не сделали ничего сверхплохого (исключая Брайса, конечно), заслуживает моего сострадания. Основная мысль этого сериала заключена в том, что вы можете вести себя гадко, осознанно или нет, и разрушить чужую жизнь, поэтому будьте хорошими и милыми всегда и со всеми, дети мои.

Но дело в том, что вы все равно сделаете кому-то больно и кто-то сделает больно вам. Это неотъемлемая часть жизни, уж тем более взросления. Но сериал не хочет показать нам героиню, которая бы осознала это и, даже будучи в депрессии, изменилась бы как личность, пытаясь бороться с проблемами. А это очень ценный и мудрый урок, который, как мне кажется, был бы очень полезен целевой аудитории данного сериала. 

Но нет, в 13-ти причинах почему виноваты все, кроме Ханны, а те, кто высказывает вполне здравые мысли, касающиеся того, что это был её собственный выбор и она бы в любом случае ушла, если бы хотела уйти. В основном осуждение всех других персонажей идет от лица Клэя, который ужасно туп и слеп в плане Ханны, игнорируя её скверный характер и невероятнейший эгоизм. Он в упор не видит, что у этой девушки был шанс наказать действительно виновного Брайса, был шанс рассказать обо всем, но она просто отказалась и выбежала из кабинета, надеясь, что за ней кто-то побежит. А если никто не бежит за Ханной и не подтирает ей сопли, то она без зазрения совести записывает целую касету о том, какой этот человек бездушный и плохой.

Создатели, вы что, прикалываетесь? Как это можно воспринять всерьез! Но, судя по рейтингам и отзывам, видимо, можно, и мне остается лишь засунуть свои возмущения куда подальше. Возможно, он понравится людям, у которых в жизни не было проблем серьезней, чем непопулярность в школе, стычки с одноклассниками и недопонимание в семье. А тем, кто «видел некоторое дерьмо» проблемы Ханны будут казаться пустяковыми и надуманными, от чего весь конфликт сериала потечет, как тушь семиклассницы, которая смотрит последнюю серию 13-ти причин почему.

  Подводя итоги, могу сказать, что оболочка у этого сериала привлекательная, но внутри он оказывается сопливой пустышкой, не способной ни зацепить, ни пробрать до глубины души.   

4 из 10 ,  " Книга «Снеговик» Ю Несбё достаточно интересная и захватывающая, хоть и не лишена некоторых штампов и это все-таки детектив.

Так как книга была достаточна интересная, то решили с женой посетить данный фильм. К сожалению фильм «Снеговик» не является ни комедией, ни детективом… В отличие от книги не понятна мотивация главного злодея: по фильму для него логичнее было бы убивать мужчин а не женщин. 

Понятно что в хронометраж фильма всю книгу не включить, но основные сцены с мотивацией нужны, так как без них ничего не понятно и многие сцены ооочень затянуты, между репликами героев можно успеть куда-нибудь сходить, вот оно искомое время) 

Детектив Харри Хол в исполнении Майкла Фассбендера ужасен: просто безнадежный пьяница, который вообще ничего не расследует, не составляет никаких логических цепочек, информация ему приходит прямо таки на блюдечке с голубой каемочкой…

В общем фильм оставил гнетущее впечатление: ни динамики книги, ни атмосферы, ни расследования в конце концов, лучше посмотреть что-нибудь другое.

5 из 10 

за пару красивых пейзажей. ,  " Восторженные рецензенты, вы смотрели Стального гиганта, трилогию Истории игрушек, Валли, Головоломку, Мегамозг, Ральфа, Зверопой, Могилу светлячков? Последний пример как раз про жестокость реальной жизни, которая якобы имеет отношение и к Фердинанду. А если мультфильм про материализацию чудес, так и надо было делать сказку с волшебными перемещениями на инопланетные луга, где не надо умирать. Иначе получается, что Фердинанд — про вытеснение проблем, подмену иллюзиями, заимствование из фильма «Жизнь прекрасна».

Идея про необходимость «быть собой» не нова (из недавнего — Зверополис, в свою очередь клон «Роботов»), интерес представляет её подача. Победа дури над здравым смыслом + чудесное везение или упорный труд и сила дружбы? Кто будут обеспечивать райские кущи для стада копытных в центре Европы? Сортирные шуточки тоже присутствуют. Качество компьютерной анимации на 

8,5 из 10

 Резюме — развлекательный мультфильм на возрастную группу 5-10 лет и на 1 раз. ,  " Интересно, почему почти всегда снимают фильмы о победах, чудесных спасениях, но никогда или крайне редко о поражениях? На несколько секунд в конце фильма я и вправду поверил, что наши проиграли. Были фантастически близки к победе, но проиграли. 

В этот момент у меня возникло сильное чувство, знакомое каждому спортсмену. Нет, это не разочарование, не обида на превратности судьбы. Наоборот, благодарность и уважение к духу игры. Осознание идеи, что участие и наивысшее мастерство более важно, чем победа или поражение. Но наши выиграли, как в красивой сказке.

Отмечу, что «сказка» случилась не только в фильме, но и на самом деле золотые медали нашей мужской сборной вписаны в историю Олимпиады-72. Владимиру Петровичу Кондрашину и команде парней — огромное уважение за титанический труд и огромный вклад в советский спорт.

Почему выиграли? Не знаю, из фильма я этого так и не понял. Предположу лишь, что ключевой для каждого игрока и тренера должна быть жизненная установка — «Победить так, или как-то по-другому». В соответствии с ней он живет, тем самым вдохновляя других, тогда невероятным образом вклад одного человека в общий успех умножает десятикратно!

Весь фильм представился мне набором ситуаций, вызывающих лишь иногда сдержанную улыбку. В этом калейдоскопе совсем затерялись главные герои, основная сюжетная линия и смысл, который так и не был донесён до зрителя. Рекомендую посмотреть «Тренер Картер» и «Человек, который изменил всё». Обе киноистории из разряда тех, которым веришь безоговорочно, а персонажам — сочувствуешь всем сердцем.

 5 из 10 ,  " На мой взгляд, это большой провальный фильм (не по сборам и другим коммерческим делам), практически не имеющий никаких художественных достоинств. Авторы не сделали совершенно никаких выводов после также провальной (в том же смысле) «Легенды N17» и снова «впарили» аналогичную туфту. И если именно такой подход окончательно примет конвейрный формат, то это позор. 

Поясню. Если брать социальное и просветительское значение, то эти истории не просто имеют право на жизнь, а максимально кинематографичны. Но вот почему взяв, без преувеличения, бриллиантовые основы, пускать пыль в глаза? 

Казалось бы — ну просто делай качественный хронометраж (в «легенде» — биографический, в «движении» — ход подготовки и саму олимпиаду), впихни туда немного романтики, патриотизма, акцентируй внимание на какие-нибудь душещипательные мелочи, и вот тебе отличные массовые фильмы. Но нет, даже следуя вышеописанному алгоритму, авторы выдумывают факты, извращают истории героев, а значит портят. 

Итог — про знаменитые «три секунды» «движения» лучше смотреть документальные фильмы, чем художественный. Хотя реальная почва более чем благодатная. Там можно найти столько моментов, за которые можно уцепиться и все, зритель льет слезы (без искажений), но авторы почему-то запускают собственный выдуманный шаблон со своими выдуманными легендами. И второй спортивный блокбастеровский отечественный блин вышел комом!

P.S. Если уж и искать хоть что-то положительное, то тут повезло жителям Перми. Во-первых, ну хоть в таком виде можно посмотреть на Сергея Белова, без которого «Урал-Грейта» не было бы. Во-вторых, в массовке в качестве игрока сборной США снялся бывший игрок того же «Урал-Грейта» Александр Дедушкин.

3 из 10 ,  " Хочешь не хочешь, а параллель между оригиналом манги и голливудской картиной проводишь. Ну ищешь какие-то моменты, которые вызывали восторг, создавали ту атмосферу, что была передана аниме. Но к сожалению… Я назвал этот фильм Живая мертвечина. Здесь все абсолютно мертвы. У Скарллет Йоханссон мне кажется вообще атрофия мышц лица. Надоело смотреть на её уставшее лицо. Из фильма в фильм её лицо выдаёт безразличие ко всему окружающему, будь то любовная сцена или убийство, ровно с одинаковым лицом. А ведь основная часть фильма именно на ней. Но она не просто не вывозит, а откровенно хоронит каждую сцену, то не доигрывая, то переигрывая.

Сюжет в принципе не сильно отошёл от оригинала. Были внесены некоторые ходы, то же преображение доблестного Бато, в итоге мы получили завершённый образ из оригинальной манги. Как и оригинал, сюжет построен на выслеживании загадочного Кукловода, кибер-преступника, угрожающего системе. За ним охотится майор полиции со своим немногословным напарником. 

 Вообще, у меня создалось впечатление, что создатели фильма, словно выученные горьким опытом провалов предыдущих оживлений старых хитов, решили сильно не отступать от оригинала и просто следовали японской версии. А больше сосредоточились на звуке, картинке, мощном вваливании бюджета в спецэффекты. А может ещё и потому, что в соавторстве сценария участвовал Масамунэ Сиро, автор оригинальный частей Призрака в доспехах. 

Единственное, что радует это картинка. Вообще это стало тенденцией, оттачивать навыки графики и сжечь все учебники Станиславского. А картинка начинает приедаться ровно к середине фильма и откровенно ждёшь финала. Совершенно ровные эмоции на протяжении всего фильма, где в конце вместо титров слышится затяжное пиии, говорящее, что мы окончательно потеряли его. 

И всё же! Посмотрите фильм обязательно. Он стоит того. И тому есть несколько причин:

Такеши Китано! Его мимолётные появления в кадре, настолько эпичны, что ловишь воздух, как рыба, выброшенная на берег.

Жюльет Бинош. Контраст мастодонтов Китано-Бинош, добавляет фильму особый шарм, этакий вкус, стилистику. 

Картинка! Достойно! Пусть не без шероховатости, но, к чему нам идеалы?! Над ней работал Билли Рич. В его работы входят Морской бой, Исход: цари и боги. А это уже говорит о многом и гарантирует наслаждение пейзажами будущего высоко качества. Послевкусие приятное.

Сюжет! Фанатам аниме, просто обязательно. 

Атмосфера. С первой минуты. Погружаешься в неё и до последней минуты. 

Оценка 5 из 10, где 5 за графику и Такеши Кетано. ,  " Когда я впервые увидел оценки за фильм и общую статистику, меня они, по правде говоря, поразили. Единичным фильмам на тематику нетрадиционных отношений удается подняться так высоко. Но, начав смотреть данное кино, я постепенно начал понимать, кто именно мог ставить за него столь высокие баллы. 

Фильм — колоссальное скопление наихудших шаблонных стереотипов о геях. Уже давно я не смотрел фильмы с таким отвращениям, пытаясь удержать глаза в орбитах, сдерживая челюсть от непроизвольных проявлений ботулизма и молясь всем богам древнеримского пантеона, чтобы сие кино уже наконец закончилось. 

Как вы, вероятно, поняли из названия, «Зови меня своим именем» вызвал у меня стойкую ассоциацию с этакой «методичкой гомофоба» — стандартными аргументами, выдвигаемыми противниками однополых отношений. Что ж, давайте пройдемся по фильму и попытаемся найти параллели в «методичке» (особого труда это, право дело, не составляет). 

1) Элио — непростой «творческий» подросток с особым складом ума, пытающийся вести себя слишком по-взрослому и весь фильм дымящий, как паровоз, но выглядящий как дешевая пародия и вызывающий лишь смех. В свои 17 лет он сексуально одержим и занимается сексом чуть ли не со всем, что движется (и не только), хватает малознакомых людей за промежность (здравствуй, бум темы сексуальных домогательств в Голливуде!) и с упоением нюхает их нижнее белье. (  «Геи — похотливые животные!»   — check!   «Творческие люди — геи!»   — check!)

2) Оливер — чрезвычано высокомерный, самолюбивый, наглый и скользкий, как змея, тип. Единственный, кого он полностью и всецело любит — он сам. Остальные для него — не более, чем игрушки, средство польщения его эго, пункты в списке его сексуальных подвигов. Пофлиртовал — оттолкнул — закрутил роман — бросил. (  «Геи и педофилы — суть одно и то же!»   — check!   «Геи — высокомерные типы, считающие себя превыше окружающих [и требующие себе особые права!]"   — check!)

3) Родители Элио. Отец — слабохарактерный тюфяк, гей/бисексуал в шкафу. Мать — доминантная личность, на протяжении фильма упорно пытающаяся свести своего несовершеннолетнего сына со взрослым мужиком. (  «Все дело в семье!»   — check!   «Подростки мужского пола становятся геями в семьях с безвольным отцом и доминантной матерью!»   — check!   «У отцов-геев рождаются дети-геи!»   — check!)

4) Второстепенная парочка старых манерных геев. Ну, тут просто 2 ходячих стереотипа. Не то, чтобы таких людей совсем не было, но неужели был так необходимо до самых краев набивать фильм именно шаблонными персонажами? 

5) Завязка. В фильме нам не дается почти никакой информации об Элио до приезда Оливера, но мы видим, что у него была девушка, и что по-началу к Оливеру он был холоден. Соответственно, вся завязка выглядит, будто смазливый взрослый гомосексуалист соблазнил невинного заблудшего паренька. (  «Пропаганда гомосексуализма! Совращение! Неокрепшие умы подростков!»   — check!)

6) Развитие. Фильм вяло пытается позиционироваться как нечто романтическое, теплое и светлое, но лично я не увидел в фильме ни капли романтики. Только похоть и животное влечение. Отношения от ненависти до любви развиваются чуть ли не моментально, причем привязанность Элио к Оливеру возникает не в силу каких-то приятных качеств последнего (ибо их у него нет, да и в начале фильма он ведет себя нагло, вызывающе и грубо по отношению к людям, которые его приютили: сцена игры в волейбол, сцена в баре (не знаю, как кто, но когда я гуляю с друзьями, я не убегаю от них куда-то резко в сторону, будто забыв об их существовании), сцена с «не пытайся изображать из себя гостеприимного хозяина»), а в силу… ну да, животного влечения, смазливого личика, волосатой груди и заигрывания/совращения со стороны Оливера, см. пункты выше. Первая половина рассматриваемого в рецензии кино выглядит не более логично, глубоко и осмысленно, чем прелюдия в этаком шаблонном порно-ролике. Мускулистый сантехник разок подмигивает хозяйке дома, и она тут же бросается на него, сгорая от любовного жара. 

7) Завязка. Предсказуема донельзя, ибо стереотипы. (  «Геи не могут любить и строить долгосрочные отношения!»   — check!   «Для геев важен только секс!»   — check!)

Вот такая выходит картина. Ну да ладно с ней, с «методичкой», быть может, у фильма все же есть какие-то достоинства? Но нет. Обычный, ничем не выделяющийся саундтрек. Красивые, но банальные виды природы, стандартная операторская работа. Ужасно неестественные для реального человеческого общения пафосные аллегоричные диалоги/монологи. Претенциозное повествование, криво вклеенная тема искусства, предназначенная для того, чтобы фильм казался более умным, а зрители сидели и интерпретировали скрытый смысл того или иного образа или изречения. Актеры? Можно сказать, что свои роли они отыграли, но какие это были роли… особенно 2 главных героя, в которых не чувствуется ничего живого, и которые являют собой этакие шаблонные эклектичные образы.

Ужасный с точки зрения реализма/репрезентативности фильм, могущий доставить истинное наслаждение лишь твердым противникам однополых отношений, которые увидят в нем подтверждение большинства своих взглядов и еще раз убедятся, что геи — это все до единого очень неприятные люди, которым совершенно не ведомы такие понятия, как любовь или теплые и искренние человеческие отношения. 

И да, пожалуй не стоит смотреть этот фильм, если вы любите персики. 

1 из 10 ,  " «Чужой. Завет» (далее — Завет) — это редкий пример того, когда франшизу губят не бесконечные сиквелы других режиссеров, а автор оригинального фильма. После выхода спорного, но в целом неплохого Прометея появилась надежда на то, что следующие фильмы раскроют все тайны и подведут к оригинальному Чужому. Фанатское сообщество с нетерпением ждало Завета, все думали, что вот оно, вот фильм, который нам так нужен. И вот он выходит. И… Что это вообще было? Что это за недоразумение, которое попросту испортило всю серию?

1. Главная причина, по которой Завет занимает место худшего фильма это его противоречие с каноном. Ридли Скотт умудрился снять приквел, который противоречит его же оригиналу! Согласно лору первого фильма, яйцам Чужих и трупу Жокея так много лет, что скелет последнего успел окаменеть. При этом грудная клетка разорвана, что говорит о том, что ксеноморфы там уже очень давно. А что говорит Завет? А Завет говорит, что, оказывается, тот вид ксеноморфа, который есть в Чужом, был создан земным андроидом всего за несколько десятилетий до событий оригинала, да и вообще на совершенно другой планете! Откуда тогда на LV-426 яйца и мертвый Жокей? Если предположить, что Дэвид провел те же исследования, что и Жокеи сотни лет назад и вывел такой же вид, то тогда под вопросом вообще необходимость этого фильма, если он ничего не проясняет. Зачем Скотт сломал свой же канон — непонятно. И вместо ответов на вопросы он добавляет еще этих вопросов.

2. Сюжет максимально бредовый. Космический корабль, у которого четко обозначенная миссия, от неполадок остановился недалеко от планеты, где сидит Дэвид. Команда корабля, после гибели капитана, решает… правильно, наплевать на все приказы и цели и двинуться к планете! Что было в головах персонажей, когда они принимали это решение? Далее, Завет прилетает. И команда вновь демонстрирует отсутствие здравого смысла и решает высадиться. При этом в команде исключительно полные… непрофессионалы. Они высаживаются на чужую планету без скафандров, без анализов воды, почвы, воздуха, идут куда-то, только чтобы по велению сценаристов найти корабль Дэвида. Скажите, разве так поступают профессиональные колонисты других миров? Да даже у обычного школьника 21 века есть элементарные представления о том, что попав в незнакомую тебе экосистему не стоит лезть туда. И ядовитые растения с хищниками ничто по сравнению с вирусами и бактериями, к которым нет иммунитета. Состав атмосферы не говорит, что можно пойти и гулять по чужой планете без риска. Про то, как они помирают я говорить не буду — это верх тупости. Не команда, а мясо для ксеноморфа. Даже заключенные из 3 фильма более умные. Вишенкой на торте стало приземление корабля. Да, рискуя жизнями тысяч колонистов капитан, руководствуясь личными чувствами, решает сесть. Да такого капитана под трибунал надо, а потом вышвырнуть из компании и навсегда запретить даже приближаться к кораблям. Чужие против дураков — вот правильное название этого фильма.

3. Ридли Скотт на старости лет решил научную фантастику с элементами хоррора превратить в бесполезную философию. Вот зачем это нужно в таком фильме? Такое ощущение, что режиссер решил свои собственные мысли воплотить в фильме, над которым работал сейчас, чтобы не снимать отдельный. В итоге мы получили андроида-философа, который разработал биологическое оружие и решил уничтожить людей. Отлично. Именно этого все ждали от Чужого. Да и Чужого то в фильме нет почти. Он просто на фоне — чтобы напоминать зрителям к какой серии фильмов принадлежит Завет.

4. Поцелуй Дэвида и Уолтера. Тут без комментариев.

Итак, что мы получаем в итоге? Абсолютно бредовый фильм с персонажами-дураками, нарушенный канон, интересным, но совсем не в том фильме очутившимся андроидом-философом с задатками маньяка. Если Пробуждение (приквел этого фильма (да, Скотт решил следовать порядку 1-3-2)) не исправит ошибки Завета и не вернет приквелы к канону, серия будет похоронена. ,  " Фильм  «Смотри по сторонам»  это наверно один из самых идиотских триллеров вообще в истории. Как он получил оценку 6,6 плохо понятно (для сравнения у  «Прочь»  например она 6,8). 

Начнем с абсолютно отвратительной постановки. Вот главная героиня в начале, чуть не сбивает кота, очухивается и едет дальше… и через несколько секунд со двора соседнего дома выезжает машина в ее сторону. Как понимаю, тут наш горе-нагнетатель режиссер, хотел заставить зрителя подумать: «Ой, похоже ее кто-то ждал, и поехал за ней, наверно это маньяк!» И нет, это не маньяк, и давайте серьезно, просто забудем, что это триллер и представим такую же ситуацию в обычной жизни. Нам не показывают какого-то странного мужика, не показывают что когда она подъехала, уже рядом кто-то стоял и ждал, нет вообще никакого намека что за ней следят, просто чувак сел в тачку и поехал по делам, да сразу за героиней, ну так любой например кто вместе с тобой в магазин заходит, хочет тебя убить что-ли?! Саспенс всему этому придает только музыка, но под нее и готовка жаренной картошки будет волнительна. После этого такой же бесмысленный бред в доме, где героиня говорит по телефону и тут оператор начинает 10 секунд снимать как уходит пена в раковине. Это что блин за арт-хаус?! Зачем это, куда это, все равно, что двое людей разговаривают и вдруг резко показывают панду с мячиком. Искусство же! Дальше у нас набор банальных клише всех слэшеров вроде просмотра фильма ужасов, на фоне которого звонит маньяк со словами «Я знаю что ты делаешь!», отовсюду доносятся странные звуки, двери открываются, стекла разбиваются, в общем  «Крик, привет!»  Ну и главное конечно кульминация. В дом забираются воры… а оказывается, что никакие это и не воры! Зрители в шоке, время остановилось, никто не понимает что происходит, и только где-то на окраине Лос-Анджелеса сценарист с режиссером приходят в себя в рехабе, т. к. походу слишком много приняли для вдохновения. В общем я не спорю, что поворот сюжета, который не буду описывать, конечно неожиданный, но вместе с этим еще и идиотский до невозможности. 

И благодаря этому мы плавно переходим к другому провалу фильма-актерской игре! Мне реально интересно, как вообще можно было додуматься снимать психологический триллер, взяв на главные роли детей, которые должны напряжение нагнетать. Мало того, что хорошо играющих детей в мире примерно как хороших российских комедий, так и в принципе тяжело войти в образ когда у тебя нет ни малейшего опыта или каких-то знаний о психологии, психопатах и других довольно сложных вещах, с которыми не каждый взрослый актер справится. Ну и понятно  Леви Миллер  переигрывает, при том настолько сильно и показушно, что рука к лицу каждые 30 секунд тянется. Добавляет абсурдности, что перемены в характерах героев абсолютно ничем не подкреплены. Нельзя быть тем кем не являешься, и нельзя измениться просто за долю секунды, все равно во всех действиях, поступках, речи, будет видна истинная натура. Не хочу спойлерить, просто скажу: «Если ваш ребенок странный, вы за 13 лет это заметите!»

Конечно можно сделать поблажку, что  Крис Пековер  начинающий режиссер, но и хвалить его не за что. Это все очень плохо поставленная картина, с абсолютно дебильной мотивацией и образами главных героев, с поворотами сюжета ради поворотов и сценами, сшитыми белыми нитками. Все это, на фоне ужасной актерской игры, вызывает ощущение, что какие-то школьники на ютубе  «Забавные игры»  пересняли. В общем премию «cringe of the year»  «Смотри по сторонам»  точно получает! ]" Если подойти к просмотру без подготовки и полагаться исключительно на две-три минуты кадров, раскиданных по трейлерам — то вряд ли что-то намекало из увиденного перед просмотром о главной затее режиссера. Более того, даже по наивности после первых пол часа просмотра фильма еще можно верить, что это некий соперник  «Ребенка Розмари» , или прочих классик прошлого, смотря от того, какие ассоциации у вас будут изначально вызваны.

 Даррен Аронофски  поступил жестоко, как и  Терренс Малик  с  «Древом жизни»  — либо люби мое творение, либо мне просто все-равно. И если у режиссера-ветерана  Малика  подобный эпос намечался уже не одно десятилетие, и к его творчеству поклонники примыкались постепенно, то  Аронофски  со своим творческим криком на все времена и народы оставил много вопросов. Еще одна разница, пусть и не с самым прямым конкурентом в жанре  «Древом жизни» , в последнем  Терренс Малик  все же хотел наладить какую-то связь со зрителем, именно поэтому он эмоционально более стабилен и предсказуем.

 «Мама!»  — это неизвестная реальность, сборник афоризмов, притча или просто философская дискуссия с режиссером. Вот только всем давно известно, что режиссёру мягко говоря фиолетово на религиозные постулаты, и получается единственным объяснением этого творческого крика  Аронофски  — да просто насмеяться над современными устоями. Нет, его  «Мама!»  это не трактованное мироустройство, это не путеводитель для достижения гармонии, это всего-то вылазка «умника», на которого было всегда приятно смотреть в прежних работах, но здесь же режиссер заигрался и многие ему за это не простят.

Скажите, как часто вы обращаетесь к дополнительным источникам дабы раскрыть детали увиденного? Часто, особенно когда вам очень понравился фильм. В случае  «Мамы!» , уверен, многие из нас пошли читать интервью и рецензии критиков лишь с одной целью — за что же этот фильм так понравился кинокритикам. Так что не стоит «подгонять» свои впечатления под чьи-то личные, фильм должен быть оценен именно так, как вам это показалось на уровне восприятия. Лично я больше чем открыт к смелым и независимым проектам, в истории было множество недооцененных фильмов, с которыми стали считаться позже.

Но данный фильм не вызывал никаких эмоций. Ни апатию, ни симпатию. Чего, считаю, ни один режиссер, отдающий дань своему поклоннику и зрителю, не должен прощать самому себе.  «Реквием» ,  «Ной» ,  «Черный лебедь»  — сильно и эпично, но с  «Мамой!»  не случилось подобного. ,  " Прежде всего, отмечу, что идея сконцентрировать в таком фильме повествование вокруг учителя, а не конкретного затравленного ученика, — очень неплоха. К сожалению, исполнение очень сложной, комплексной, неоднозначной темы было выполнено на отвратительно низком уровне.

Многие отзывы уже зафиксировали и странную карусель из жанров от драмы до дешевой комедии, и откровенно глупые, ненужные образы некоторых второстепенных героев (вроде полковника спецназа или журналистки). К таковым можно отнести и завуча, но ее образу режиссер все же смог придать интересный оттенок трагизма всего лишь одним минутным эпизодом ближе к концу фильма.

Лично меня удивила и разочаровала поставленная режиссером проблематика. Возможно, я не в той школе учился, но ряд моментов откровенно покоробили своей абсурдностью. Например то, что у КАЖДОГО ученика и ученицы класса есть кличка. Едва ли за весь фильм имена учеников звучат из уст кого-то, кроме непосредственно самой Училки. 

Эпизоды с переходом пистолета от одного ученика к другому — смехотворны. Предполагается, что зритель должен поверить, будто в состоянии крайнего психологического напряжения несовершеннолетние ребята с неокрепшими еще нервами будут бросаться выспренными пафосными фразами, выплескивая на окружающих все свои накопившиеся комплексы? Извините, но нет — немного веришь Училке, благодаря мастерству актрисы, ее сыгравшей, но остальным — увольте.

Что уж говорить про откровенно бредовые полу-комические эпизоды со спецназом, журналистами и т. д.

Уровень проблематики в конфликте — еще более низкий. Такое ощущение, что эти люди собрались в одном помещении в первый раз — все для них ново, все их задевает, никто не изобразил реализма, часто тождественного с пофигизмом. Кроме того, я бы поверил чуть больше, если бы в классе находились ученики, скажем, 9-го класса, но никак не 11-го, которым такое поведение едва ли свойственно. И о чем они спорят? Больше всего неприятно поразило поведение Училки. Такое ощущение, что она проводит свой первый в жизни урок с новым трудным классом. Ау, педагог с 40-летним стажем ведет себя совсем, совсем иначе! Он не опускается до уровня детских провокаций, он прекрасно понимает, что в случае большинства учеников напускной нигилизм и какой-то звериный антагонизм к любым авторитетам — это маска, защита от окружающего мира. Почему-то для Училки оказывается сюрпризом, что в головах ее учеников есть что-то помимо электронных игрушек, вот ведь удивительно!

К концу фильма Училка становится почти что Иисусом Христом по масштабу своего жертвенного подвига… А, извините, в чем он заключался? Заставить детей ответить домашнее задание и вдруг обнаружить, что они, оказывается, что-то знают? (Кстати, этот эпизод был сыгран юными актерами просто отвратительно). Чему такому новому научила она детей? Раскрыла им глаза на то, что они не полные моральные уроды? Или, может, переделала их в одночасье? Нет, нет и нет. Монологи Училки «про жизнь и как она устроена» и вовсе смехотворны, настолько отдают дешевой топорной пропагандой, что тошно становится.

Итог: очень жаль, что весьма интересная идея оказалась единственной ложкой меда в этой бочке дерьма. За нее и за игру Ирины Купченко — 

2 из 10 ,  " Довольно странный фильм, при просмотре мне всё время казалось, что рассказ ведётся как-то поверхностно, герои фильма раскрыты не полностью. У них даже эмоции какие-то ровные. Как будто действие происходит не на войне, а на рыбалке. Взрывы, бои в воздухе — всё здорово! Технически фильм, разумеется, сделан отлично. Но войны я там почти не увидел. Создатели фильма пытались весь фильм вогнать меня в состояние то ли тоски, то ли беспокойства, хотя их цель, очевидно, была создать напряжённую атмосферу. Очень много давящей музыки, часто совсем не к месту.

Всё-таки, снимать крутые фильмы про вторую мировую войну — удел российских команд. В сравнении с такими фильмами, как Брестская крепость, Звезда, Севастополь и ещё десятком других, «Дюнкерк» — это нечто невнятное, непонятное, и как будто совсем не о войне.

Единственное, чем показан страх окружённых солдат — это странной давящей музыкой. Невнятно играют актёры. Им не веришь. Не сопереживаешь им из-за того, что они попали в окружение. Хотя что там — о самом окружении сказано только в аннотации к фильму. При просмотре этого почти не понять. Часть героев вообще без эмоций, и это при том, что вокруг них взрываются снаряды, погибают люди..

Итог — мне не понравилось.

4 из 10 ,  " Читатели любят и уважают творчество американского писателя Крис Ван Оллсбурга за множество интригующих произведений, в которых автор изложил весьма серьезные мысли по поводу семейных и дружеских взаимоотношений, коим всегда нужна подпитка добротой и светлыми эмоциями, однако ни одна книга не идет ни в какое сравнение с великолепной «Джуманджи». Небольшая, всего лишь 32-х страничная сказочная история, опубликованная в 1981 году, стала одним из излюбленных вечерних развлечений детишек, которые зачитывались увлекательными приключениями бесстрашных героев и пытались представить себя на месте Джуди и Питера Шепардов, рискнувших бросить заветные кубики и сыгравших в игру, которую они не забудут никогда. Неудержимая фантазия Оллсбурга перенесла на бумагу настоящие опасности, коварных злодеев и монстров, сопровождавших главных героев от первого до последнего хода, однако когда сказка постепенно подходит к концу, очень сложно отделаться от навязчивой мысли о знакомстве с продолжением, которое ну просто обязано было появиться. Да и сам Крис Ван Оллсбург вопреки постоянной занятости над иными проектами, также был не прочь еще раз окунуться в зеленый мир джунглей «Джуманджи», продолжив исследование невероятно тепло принятой книги. А так как тираж головокружительных приключений Джуди и Питера превзошел все ожидания, культовая книга Ван Оллсбурга перенеслась на большие экраны. став одним из наиболее значимых семейных фильмов 1995 года.

Режиссер Джо Джонстон, наиболее известный среди коллег в качестве мастера по спецэффектам, усмотрел в «Джуманджи» фактически идеальный плацдарм для того, чтобы продемонстрировать зрителям торжество компьютерной графики над традиционными методами построения эффектов в развлекательном кино. И пускай мир уже столкнулся с «Бездной» и «Парком Юрского периода», истинному совершенству не было предела. Для «Джуманджи» Джонстон и компания придумали множество увлекательных сцен с животными и всевозможными монстрами, ранее блуждавшими лишь на страницах книг Ван Оллсбурга. Теперь же поклонники оригинальной книги получили шанс увидеть своими глазами то, что ранее оживало исключительно в воображение. Однако было бы совершенно неправильно приписывать все успехи экранизации «Джуманджи» графическим художникам и современным технологиям, так как в арсенале Джо Джонстона оказался никто иной, как Робин Уильямс, который даже в самой фантастической истории старается играть сложных, многогранных персонажей с глубоким внутренним миром. Уильямсу настолько понравилось изображать перед объективом камеры диковатого чудака Алана Пэрриша, что именно он в конце концов стал едва ли не основной завлекающей к просмотру приманкой. После авторитета книги Криса Ван Оллсбурга, конечно. В связи с этим совершенно не удивляет то, что лента Джонстона блестяще показала себя в прокате, намекая нам на возможное продолжение. Благо, недостатка в изначальном материале не было. Но постоянные студийные перестановки и хаотично меняющиеся рабочие графики знаменитостей привели к тому, что «Джуманджи» перебралась в анимационный сериал, отчасти заимствующий наработки полнометражного фильма.

Сюжет анимационного цикла, состоящего из трех сезонов, знакомит нас со всем теми же детьми, Джуди и Питером, которые вместе со своей опекуншей переехали в другой город, поселившись при этом в роскошном, пускай и потрепанном временем особняке. исследуя новую обитель, дети однажды забираются на чердак, где находят игру под названием «Джуманджи». Не имея других развлечений, Джуди и Питер решают бросить кубики, после чего их жизнь меняется раз и навсегда. Прочитав кажущуюся бессмысленной подсказку, дети переносятся в мир джунглей, где полным-полно опасных хищников и чудаковатых местных жителей, понять которых порой бывает очень сложно. Именно там герои встречают давно пропавшего в реальном мире Алана Пэрриша, который когда-то также решил сыграть в «Джуманджи», но выбраться назад так и не сумел. В самый ответственный момент упустив из внимания подсказку, Алан вот уже которое десятилетие обитает в лесах, тщетно пытаясь отыскать выход. и теперь вся его надежда ложится на плечи Питера и Джудит. В отличии от незадачливого Пэрриша, ребята имеют возможность после завершения каждого собственного задания возвращаться назад. И тем самым у детей есть достаточно времени, чтобы обдумать все дальнейшие действия, хотя судя по продолжительности их приключений, логика частенько обходит стороной их светлые головы.

Когда по мотивам самодостаточного художественного фильма выпускают совершенно необязательный телевизионный мульт-сериал, из этого редко когда выходит что-то достойное. И поклонники «Джуманджи» смогли прочувствовать угасание истории, как никто другой. Конечно, создатели анимационных приключений Питера, Джуди и Алана постарались использовать как можно больше идей Криса Ван Оллсбурга, однако вместо того, чтобы придать сюжету ноток прилежного повествования, они сотворили из мульт-сериала безмерно затянутое, далеко не самое смешное и попросту разочаровывающее зрелище. Здесь не стоит искать точки соприкосновения с фильмом, потому что работа Джо Джонстона ни коим образом не влияет на то, что происходит в долгоиграющем проекте. Честь нерушимых правил «Джуманджи» напрочь игнорируется в угоду тому, чтобы мульт-сериал был растянут на несколько десятков свежих серий, так как транслирующему шоу телеканалу был нужен лишний материал для того, чтобы перекрывать свободные окна в эфирной сетке. Несколько подбадривает ситуацию постепенное развитие характеров персонажей, что становится по сути единственным значимым элементом мульт-сериала. Питер и Джудит раскрывают нам свои переживания, стараются справиться с проблемами и тем самым стать сильнее. В тоже время на протяжении всех трех сезонов Алан Пэрриш так и остается чудаком, которому самое место в «Джуманджи», но никак не реальном мире. и все его ностальгические воспоминания меркнут с откровенно глупыми поступками, коих он совершил немало. Но так как отныне «Джуманджи» рассчитана исключительно на детей, то не стоит удивляться тому, что Питер и Джудит окончательно закрепили себя во главе истории, тогда как Алан превратился в откровенного шута, коему дивом удается быть полезным.

Не особо радует в мульт-сериале и рисовка, исполненная простой техникой и не отличающаяся особой игрой красок и визуализацией. Конечно, в образах главных героев можно рассмотреть черты лиц актеров, исполнивших роли в картине Джо Джонстона, только это совсем малое утешение для тех зрителей, которые опрометчиво посчитали мультфильм достойным продолжением полюбившейся истории. Художники имели явно ограниченный бюджет, от чего «Джуманджи» в чистую проигрывает схожим жанровым произведениям наподобие «Эй, Арнольд!» и «Ох уж эти детки». В связи с этим в кадре зачастую просматривается лишь грубо нарисованная листва, а также статичный задний фон, закрываемый телами Питера, Джуди и Алана, которые чрезмерно долго размышляют о совершенно несущественных вещах, вызывающих скуку и никак не двигающих повествование. Неспособно порадовать и совершенно типичная музыка, настойчиво напоминающая нам о том, что мы смотрим именно мульт-сериал, а не нечто более существенное. И если бы не заимствование мелодий из полнометражного фильма, саундтрек так и вовсе бы выветрился из памяти, как легкое раздражение. Впрочем, именно это чувства оставляет по себе сериал в целом.

3 из 10 ,  " Именно так. Худшее, что я встречала. Объясню, почему.

Начнем с того, что в этом сериале есть хорошего:

- хороший подбор актеров и качественная игра;

- интересный и многообразный сюжет, много линий судьбы и историй;

- высокое качество съемки, работы оператора, вообщем, сам сериал очень качественный по многим показателям;

- хорошо передано настроение той эпохи, состояние людей, нормы и правила, дух тех времен.

Думаю, можно много еще плюсов назвать с точки зрения того, как сделать качественное кино, которое полюбят зрители.

И все же, что здесь не так? А именно, духовная, назидательная часть сериала.

Для начала, я бы задала вопрос тому, кто хочет посмотреть данный сериал: что вы хотите, посмотреть что-то развлекательное, или вы хотите нечто более глубокое, хотите провести время не только с удовольствием, но и с пользой для себя?

Если ваш ответ первый вариант, то смело включайте и даже не читайте дальше, что я тут пишу. Если же второй, то эта рецензия для вас.

Лично для меня одним из важнейших вещей в кинематографе это то, что мне может дать просмотр данного фильма/сериала. Действительно, иногда хочется просто расслабиться, раствориться в истории и ни о чем не думать. А иногда, залезть во что-то драматичное и сугубо философское. В любом случае, я хочу, чтобы увиденное мной либо наполняло сердце теплом и радостью, либо облагораживало душу. А вот этот сериал как раз и делает со всем этим нечто ужасное.

Теперь о минусах:

- огромное количество жестокости, грязи, кровопролитий, предательств и того, что показывает самые худшие стороны человеческой сущности;

- ничего хорошего в людях.

Любое событие, действие, любую вещь, человека можно показать с двух сторон. Можно долго показывать плохое, плохое, плохое, но в итоге обязательно необходим лучик света. На любой вопрос нужен ответ. У любого начала — конец. И не потому, что «должен». А потому что это так необходимо каждой человеческой душе, чтобы стремиться у чему-то большему, лучшему, светлому. И это именно то, чего нет в данном сериале. Не во что поверить. Не к чему прийти. И нечем закончить историю, чтобы просто захотелось жить и поступать правильно.

Я посмотрела ровно полторы серии и мне этого хватило настолько, чтобы понять, что единственное, что нужно всем нам — это надежда на лучшее. Чтобы нам указали путь, куда идти. Показали направление, к чему стремиться. 

Я пробовала посмотреть более поздние серии в надежде увидеть хоть капельку просвета, но не нашла. А на мой взгляд, самое губительное для человеческой души — утонуть в море грязи без шанса на спасение. В грязи жестокости, равнодушия, человеческой мерзости и предательства.

В каждом из нас есть как хорошее, так и плохое. Я хочу, чтобы мой взгляд оборачивали к свету, и выбираю смотреть то, что поможет обрести мне себя, понять окружающий мир и увидеть хорошее во всем, что меня окружает. И если вы хотите того же самого, этот сериал просто не для вас. Это всего лишь выбор.

Моя оценка основывается на том, как мало роли для меня играет качество съемки и какую часть я предпочту отдать назидательной части сериала.

1 из 10 ,  " Ну вот мы и снова в Хопре!

Дым от патриотического угара дополз, наконец, до баскетбола, воплотившись в скрепоносный фильм о славной победе советских суррогатных профессионалов над американскими студентами, мечтающими о попадании в драфт НБА. Надеюсь, никто не станет гневно возражать, что, мол, условный старший прапорщик Едешко с девяти до шести честно гонял на плацу новобранцев, а после шести, несмотря на слезы и мольбы жены и детей, отправлялся в спортзал, где до утра шпынял мячиком по корзине. Впрочем, справедливости ради, следует признать, что и американские студенты, несмотря на слезы и мольбы преподавателей, вряд ли баскетбольному мячу предпочитали логарифмическую линейку. Линейка, как известно, им бывает нужна только для одной-единственной манипуляции. Так что силы соперников были в определенной степени уравновешены.

В американском кинематографе фильмов о спорте, зачастую основанных на реальных событиях, вагон и маленькая тележка. Как правило, это фильмы о неординарной судьбе, о взлетах и падениях, о вере в победу и преодолении себя. Но я не припомню ни одного фильма, в котором бы прославлялась заурядная победа американской сборной на международных соревнованиях. Исключением можно считать фильм «Чудо на льду», но кто осмелится назвать заурядной победу над «красной машиной» без класса, на абсолютном адреналине выскочек из студентов колледжей и аспирантов, ни до, ни после никаких наград не выигрывавших?

Прежде чем пойти в кино и погрузиться в атмосферу пьянящего мифа, освежите свою память, посмотрите еще раз этот матч и вы удивитесь, насколько он банальный и скучный (за исключением концовки, разумеется). Игроки обеих команд большую часть времени бестолково бегали по площадке и бессовестно мазали со всех мыслимых дистанций, что наглядно подтверждается женским по баскетбольным меркам счетом. И даже вау-пас через всю площадку отнюдь не является чем-то экстраординарным в баскетболе; откройте Ютуб и насладитесь множеством роскошных попаданий в кольцо точно с такого же расстояния вообще на последней секунде. Понятно, что на авось, понятно, что случайно, но и у нас тоже был существенный элемент везения: буквально за пару минут до этого американцы уже вовсю праздновали победу (разве что шампанское не открывали) и, естественно, расслабились. А потеря концентрации в спорте еще никого до добра не доводила.

Так о чем тогда этот фильм? Может быть, о вере в победу, о преодолении через «не могу» себя? Об эдаком коллективном Павке Корчагине в баскетбольных трусах? Но помилуйте, на протяжении всего реального матча наши спортсмены уверенно вели в счете, диктовали сопернику темп, с меньшей степенью бестолковости держали ситуацию под контролем, и если бы не регулярные промахи мимо кольца, спокойно, без инфаркта и с легкой зевотой довели бы игру до заслуженной победы. Заслуженной — несомненно, но назвать ее исторической язык не повернется, особенно на фоне безумного советского катка, едва не утрамбовавшего под собой в том же году сильнейшую в мире канадскую сборную. Что называется, почувствуйте разницу. Ведь не Абдул-Джаббара носом в паркет уложили. И кто вообще вдруг решил, что у американских студентов выиграть было невозможно? Разве талантливых кадров у нас не хватало? Разве не у нас был лучший в мире центровой — дядя Степа? И как тогда оценивать победу югославов над американцами на чемпионате мира в 1967 году (а тех, в свою очередь, обыграли наши чемпионы, среди которых были и Сергей Белов, и Саканделидзе, и Паулаускас)? Или чемпионат мира — это понарошку?

Так что тут тогда экранизировать?

Есть проверенная временем формула: стабильность — признак мастерства. С 1952 года сборная СССР непрерывно входила в призовую тройку на Олимпийских играх. Рано или поздно ружье должно было выстрелить, как оно выстрелило до этого в Монтевидео и еще раз (причем с гораздо лучшим качеством) в 1988 году в Сеуле. И выдавать промежуточный выстрел за некий «подвиг», сдобренный в режиме slow motion нагло выдуманными данками, которых в реальном матче отродясь не было, — клоунада, не имеющая никакого отношения к реальности.

Пусть даже мастерски исполненная.

PS. Ну и что дальше? Какую очередную патриотическую лапшу ждать нашим развесистым ушам в ближайшей или не очень перспективе? Ну ясный пень, скажет болельщик, победы сборной СССР на чемпионате Европы во Франции. Вполне может быть. Но не торопитесь развешивать уши. Что-то мне подсказывает, что всемогущий Мединский малость повременит открывать свой волшебный кошелек. Ибо слишком уж очевидным в глазах болельщиков станет сопоставление прекрасной сборной тогда и бездарной сборной сегодня. А будоражить народ вредными ассоциациями в наше время политически нецелесообразно. Да и братья-сербы такого роскошного подарка не поймут.

Так что лучше уж железобетонная художественная гимнастика. ,  " Смотрела этот фильм сразу, как он вышел на экраны в детстве, можно сказать.

И вот кроме того, что все идут по улице в каком-то подобии первомайской демонстрации и раздражающего почему-то лица Марины Зудиной в памяти не осталось ничего. А тут как-то вспомнили этот фильм в разговорах с другом. Батюшки! Петр Тодоровский, один из любимейших режиссеров, уже, увы, ушедший.. Борисов, Гафт, Теличкина, Немоляева с Лазаревым, Костолевский, Меньшиков! Как я могу ЭТОГО не помнить?! Срочно пересмотреть! 

Понимаю, насколько близко автору, фронтовику и выдающемуся гитаристу, все, что составляет сокровища души Василия Муравина, но… фильм не получился. Главный герой, несмотря на прекрасную игру Олега Борисова, абсолютно недостоверен и непоследователен. Это какой-то жестокий (хотя все в фильме наперебой твердят о его доброте!) и одновременно вялый, хоть и бесспорно талантливый, юродивый.. Жена — Лидия Федосеева-Шукшина вообще схематичная фигура, абсолютное клише.. Дочь. Её хочется просто как следует отхлестать по щекам — действительно, родится же такое. Марина Зудина в рамках сценария играет законченную дрянь — эгоистичную, вздорную, экзальтированную, абсолютно безжалостную и лишенную уважения к кому бы то ни было. 

То, как она разговаривает с отцом (который унизительно при этом за ней повсюду ходит хвостом), с героем Валентина Гафта, предоставившим её папе кров и возможность опубликовать свои произведения в оркестровой обработке, как она вероломно лезет в семью своего женатого любовника и врет, вызывает глубочайшее отвращение, а её слезы при этом смотрятся просто слезой крокодилицы. Вообще, представленные характеры героев напоминают этакий карнавал гиперболизированных масок, собственно карнавалом фильм и заканчивается — лубочное шествие по улице с искусственно вставленными песнями, женой с гитарой в белом, этим прыжком с парашютной вышки — такой совершенно лобовой метафорой «преодоления». В общем, впечатление юности и благотворное забвение этого фильма были не напрасны.

Это — неудача Мастера. На мой, разумеется, взгляд. Жаль, но бывает. Я бы списала всё на груз цинизма, приобретенного с годами, но.. те фильмы, которые по-настоящему тронули сердце и душу, снятые в тот же период остались в памяти покадрово ("Любимая женщина механика Гаврилова», «Военно-полевой роман», «Анкор…») Спасибо Петру Ефимовичу за них. 

5 из 10 ,  " Мой сегодняшний отзыв о фильме, вызвавшем у меня нет не недоумение, а шок и беспредельное возмущение. Не хотела писать отзыв, но промолчать просто не могу. Если бы я умела ругаться матом, то ругалась бы долго и смачно. 

Смотрела в праздники по одному из центральных каналов ТВ. И то только потому, что ночевала у мамы, дома центральные каналы не смотрю вообще принципиально. И уж конечно свои денежки в кинотеатр на российские фильмы не ношу, и видимо не понесу никогда. Я конечно предполагала, что в этом фильме плохо все, но даже и подумать не могла, что НАСТОЛЬКО. Это даже не фильм в эпоху кризиса российского кино, это смерть беспощадная и неминуемая, когда в крышку гроба загнан последний гвоздь.

Режиссером данного фильма является Федор Бондарчук, который пробил очередное дно своим «талантом» и своим «шедевром». 

Объясню завязку сюжета своими словами: над районом г. Москва Чертаново появляется неизвестный космический объект. Военные недолго думая, подстреливают его и он падает на этот район, круша здания, без человеческих жертв тоже не обошлось. В этом же районе живет крутой военный начальник и его дочка (уже можно смеяться). Этот военный отправляется на место крушения, захватив с собой депутата, чтобы установить плодотворный контакт с пришельцами (вот тут уже можно смеяться в голос). А Чертановская гопота решает отомстить пришельцам за гибель русских при крушении. Особенно пышет ненавистью та самая дочка, потерявшая свою подругу. Хотя следуя логике, в этом случае нужно пристрелить своего отца и на этом успокоиться. Все занавес, конец фильма… Но не тут то было.

Честно говоря, выписывать интригу, намекать на интересную концовку нет никакого желания, так как и нормальной концовки нет, как и всего остального.

 А теперь к недостаткам: 

- идея. Пшик, вот не больше не меньше. Про вторжение иноплянетян? Полный пролет, посмотрите хотя бы Прибытие. Про грядущий апокалипсис, учитывая отношение землян к самим себе и планете? Мимо, смотрите Дорогу. Про конфликт отцов и детей — тоже мимо. Про взаимоотношения людей разных рас, ментальностей, статуса- да все тот же полный пролет. Я могу назвать еще кучу неплохих, и откровенно хороших фильмов на эти тематики, и даже средние (и даже плохие) фильмы будут на несколько порядков выше Притяжения.

- обозначенные темы не развиты абсолютно никак.

- сюжет и его развитие — откровенный крах. Отсутствие логичности напрочь. Как говорится: маразм крепчал, деревья гнулись.

- персонажи — все та же не логичность. Все, абсолютно все персонажи откровенные кретины. Зачатки мозга? Где? Видимо мозг им вынули сразу при рождении. Это касается не только гопоты, но и армии, начальников, депутата, инопланетян и т. д.

- все персонажи -моральные уроды, без души и мозгов.

- ннопланетянин Харитоша, к которому Юля воспылала неземной любовью и переметнулась к нему от Артема, и который, видимо, подхватил вирус деградации от человеческой расы.

- рассуждать о фантастической составляющей даже не охота, такого убожества я не видала НИКОГДА. Можно было смело заменить нелепого инопланетянина на украинца, таджика, узбека, да кого угодно. Фильм бы от этого абсолютно ничего не потерял, потому как и терять то ему нечего, да и бюджет бы сэкономили на спецэффектах.

- создание движения «Сопротивление» и лозунги «Земля-землянам». Мне как человеку логичному (иногда) это совершенно не понятно. Никакой угрозы со стороны пришельцев нет, это все вообще к чему?

- игра актеров. А нет ее. Даже Меньшиков, в прошлом не плохой актер, вызывает большое недоумение, тут он в качестве диванной декорации.

- спецэффекты — убогие. Гонимся, гонимся за Голливудом, а все без толку. Догнать не сможем никогда, сколько бы денег не вбухивалось в бюджет.

- пропаганда курения, беспорядочного секса школьников, И ценз в 12+. Это что вообще такое? И я не ханжа. Но даже на кабельных каналах во взрослых фильмах в сценах с курением вместо сигарет показывают облачко.

- реверансы в сторону президента, политиков, военных.

- инопланетяне по-любому это те же русские, только контуженные на голову. И они по-любому не в состоянии войти в земную орбиту если не знают русский язык (и желательно в совершенстве) хвала нашему президенту УРАУРАУРА!!!

- реклама какого то рэпера, которого я не знаю и знать не хочу, и даже реклама чипсов. Федору видимо все мало, нужно не только на сборах, но и на рекламе заработать.

- жутчайший саундтрек, мой мозг взрывался.

- тупые диалоги, как и все в этом фильме.

- деваха разъезжает на военной машине, прикрывается фамилией отца чтобы делать что ей вздумается, законы не для нее конечно.

- гопники с легкостью проникают в особо охраняемую зону.

- людей не эвакуируют.

- создание нацгвардии получило свое оправдание.

- весь фильм — это сборник самых заезженных штампов и клише второсортных голливудских фильмов, помноженные на минус 1000.

- весь фильм — это большой и смачный плевок со стороны режиссера в сторону наших граждан. Хотите утираться? Да ради бога. А я так пас, фильмы Бондарчука у меня теперь в черном списке навечно.

- режиссер данного фильма откровенный русофоб и неадекват. Если бы у меня были полномочия, я бы выпнула его из страны с волчьим билетом навсегда с огромной радостью.

- на что потрачен такой бюджет для меня осталось загадкой.

- я бы могла продолжать и дальше, но остановлюсь.

 Достоинства:  а их нет, от слова совсем, как бы я не старалась их отыскать, чтобы оправдать время, потраченное на фильм. 

В сухом остатке: фильм снятый про гопоту и агрессивное тупое быдло и для них же. Читай: вся Россия, в представлении режиссера ведь за МКАДом жизни нет. А тем кому фильм понравился — пустите себе пулю, планета Земля абсолютно ничего не потеряет, даже наоборот. Учитывая положительные отзывы, у меня закрадывается пугающая мысль: население нашей страны настолько деградировало, что ему может нравиться это???

Вообще, во время просмотра меня не покидало ощущение, что я живу в виртуальной Матричной реальности (хотя Матрицу не люблю, но вспомнилась невольно), а если реальность такова как показано в фильме, то я хочу съехать из России и сойти с планеты Земля на ближайшей остановке.

На это непотребство я смотреть не рекомендую никому, поберегите свои нервы и голову, если дружите с логикой. Я за всю свою жизнь не видела худшего фильма, даже фильмы 90-х категории B не сравнятся с ним. Для фильмов Бондарчука нужно придумать отдельную категорию Z, ну или Х (чтобы вычеркнуть навсегда их из своей жизни).

И еще пара предложений, последних. Пока вы носите свои деньги в кинотеатры, вы и будете смотреть это непотребство, обогащая при этом людей, которые этого совершенно не достойны. Задумайтесь хотя бы над этим. У меня все. Занавес. ,  " Узнав, что одна из замечательных книг моей юности незаслуженного ныне забытого ленинградского поэта и прозаика В. С. Шефнера будет экранизирована, я поначалу обрадовался. А зря.

Еще бы, за дело взялся сам продюсер Саша Цекало, оказавшийся по собственному признанию, поклонником его творчества…

Ну и ответь мне, Саша, какое отношение спродюссированное тобою унылое зрелище имеет к первоисточнику?

С чем сравнить ощущения от кино? Примерно так: бутылка дорогого вина, долго хранящаяся в винном погребе, и сберегаемая для особого случая, при дегустации оказалось мутным «шмурдяком».

Легкое игристое вино стройного и логичного повествования, с интересным сюжетом, ненавязчиво щекочущее пузырьками интеллигентного шефнеровского юмора под рукой сценариста превратилось в запутанную бредятину. Выдержанные в беспристрастной строгости ностальгических воспоминаний писателя о своей молодости превратилось в политую мельдониевыми анализами пропагандистского квази-патриотизма с флагами на рукавах и чморения невзначай американцев прямо на высадке на Луне. 

Зачем вы своим бездарным вмешательством, Сергей Калужанов, изувечили отличную книгу? После ознакомления с «нетленками» пациента вопрос снялся. Парнишка начал писать сценарии в 20 лет, этакий сценарный Моцарт. «Окончил литературный институт по специальности литературное мастерство». Но окончить и приобрести это ведь разные вещи, не так ли? 

Тут облажались все: режиссер Кот, считающий, видимо, зрителей слабоумными, художники-декораторы, создавшие интерьеры космического корабля уровня 70-х годов из гипрока и переделанных душевых кабин с приветом от «Отроков во Вселенной».

Костюмы космопроходцев и людей 22-го века тоже, видимо, создавали «мастера» масштаба дизайнеров конторы, состряпавшие олимпийскую форму из стандартной китайской хэбэшки. 

Интересно, сын писателя, у которого выкупили права на экранизацию, предполагал, во что они превратят наследие отца?

Итак, в самом начале зритель видит, как 5-летний мальчик в тюбетейке а-ля Волька из «Хоттабыча» (видимо, единственный источник знаний об одежде 50-х годов художника по костюмам) зовет своего шестилетнего товарища на помощь своему тонущему брату-близнецу, но безуспешно. Этот приятель только что(недолго думая) жахнул дозу инопланетного эликсира, к которому было очень краткое объяснение текстовое(легко, разумеется читаемым и понятым 8-летним мальчуганом), но не проясняющего нам, тупым зрителям ни более, чем ничего.

Прочитайте в книге, кто и в каком возрасте принял эликсир бессмертия — долго пересказывать.

Потом мы уже видим главного героя возрасте 19 лет все в той же тюбетейке, носимой с детства. Без нее сермяжный зритель, ни за что бы не догнал связь персоналий,«ху из ху», так сказать. 

Режиссирировал феерию творческих находок, кстати, автор, всех кино-«Елок» с ароматом освежителя Александр Котт.

На роль 19-тнего Павла логично приглашен молодой актер, и 41-летнему Деревянко не пришлось изображать юношу. Но логика на этом заканчивается, и с ролью 20-летнего Вити (бывший Валек у Шефнера) какбэ справляется 43-летний Стычкин, улыбающийся, как молодой Ильич из соседнего сериала. На всякий случай юный герой не снимает тюбетейку до самой замены на Деревянко. На всякий пожарный он же его и дублирует. Ну, мало ли что. Для тех, кто не понял про тюбетейку.

Особенно доставляют причесочные парички «молодых» Стычкина и Деревянко, за что гримерам наше отдельное спасибо.

Зачем было переписывать шефнеровский сюжет, делая из Валика (ныне Вити) главного злодея масштаба доктора Зло (не путать с Илоном Маском), который по книге был простым недалеким парнишкой, психика которого не выдержала ноши миллионнолетней жизни? Зачем придуман любовный треугольник? Отдельная паранойя — это космическая одиссея главного героя в 60-е, с участием Королева и Гагарина (прости,«Леха») опять таки, видимо, необходимая для логической связи разбегающихся во все стороны сценарных аппендиксов и слепых кишок этого метастазного сюжета?

Чем не угодила форма повествования в виде корабельного отчета Кортикова, зачем понадобился суд? Или в тенденциях сегодняшней страны ничего не обходится без суда?

Под сценарный нож пошли не только сюжетные события, названия населенных пунктов, но и забавные герои книги с яркими характерам: тетя Лира (именно ее имя, кстати, дали космическому кораблю) и дядя Филимон, дядя «Дух»,масса интересных эпизодов из прошлого Паши, зато нашлось место выдуманным, которые напоминают грубые самодельные протезы взамен удаленных по халатности врачей здоровых конечностей. Зато сослагательное наклонение приобрело множественное число, причем два раза, а Кортиков заговорил, как Фандорин: «Это раз, это два, это три». Ну, с этим и Фрейд бы не разобрался.

Не знаю, читал ли книгу исполнитель главной роли Павел Деревянко (100 против одного, что нет), ибо по прочтении только ТАКОГО сценария он смог изобразить только городского сумасшедшего с легким налетом фанатизма, вечно таскающегося с птичьей клеткой, комплекс вины у которого трансформировался в просто таки в манию межпланетного масштаба. 

Появляется и вездесущее КГБ, которое в застенках Лубянки метелит в кровь ученого героя Феди Лаврова в начале 70-х(как это делали при Ягоде и Берии), но авторов это не смущает. Все даты слишком перепутались. Не только в головах бедных зрителей.

Старый приятель продюсера по «Большой разнице» ныне часто снимаемый и залоснившийся актерище Бурунов создает образ робота Коли (зачем-то переименованного гением сценариста в «Сырник»), но это ничего.

Фиолетовый паричок из пенки для бритья выгодно оттеняет искрометный комедийный талант Бурунова. Назначил же кто-то Тину Канделаки руководить федеральным спортивным каналом только потому, что она ходила на фитнес.

К середине фильма начинает остро не хватать с составе этой цирковой труппы мега-актера Безрукова. С ним бы получился настоящий адок! Слава Б-гу, видимо, на него не хватило бюджета.

Культурная изжога, вызванная усилиями этих бездарностей, прогрессирует, а сценариста за его «полет мысли» теперь уже просто поблагодарить физически.

Короче, в этом сериале плохо все: изувеченный коновалами теле-производства авторский сюжет, дешевые до слез декорации уровня 70-х годов, переиначенные характеры персонажей с точностью до наоборот, и общее непонимание актерами того, что, «шьортпобери», они изображают.

Жаль немного хорошего актера Павла Деревянко, который мечется внутри своего персонажа, временами берущего верные интонации, но в целом не понимая, кто он вообще такой. Только благодаря ему, в общем, не идет кровь из глаз и ушей.

Сериальчик получился вполне в трендовом духе эрзац тошнотворных «голубых огоньков» с обколотыми ботоксом нафталиновыми звездами 30-летней давности, от которых нет спасения.

Трезво оценив качество полученного продукта, канал «Россия» пустил его целиком с утра пораньше. Типа, деньги-то налогоплательщиков потрачены. ,  " Вот уже не в первый раз берешься за просмотр фильма, как за коробку конфет, в предвкушении открываешь нарядную крышку коробки, снимаешь тонкую гофрированную кальку, разворачиваешь сверкающую фольгу, а там…

Анонс фильма:   «Антуан Рей хочет сделать особенный подарок своей сестре Агате на её 40-летие. Он решает преподнести ей сюрприз — поездку на французский остров Нуармутье, где они, будучи детьми, неоднократно проводили лето. Погружение в мир детства, в котором Антуан и Агата были счастливы и беззаботны, удаётся на славу. Однако по дороге обратно в Париж Агата попадает в автомобильную аварию и серьёзно калечится…"   Видимо, автор нонса смотрел первые 8 минут и то перепутал и возраст героев и повод поездки Антуана и Агаты…

Фильм Франсуа Фавра привлек именами актеров, главным образом  Мелани Лоран.  Но её роль, увы, сведень к этакой милой очкастенькой «голубой каске» по наведению мира в семействе, утешениям рефлексирующего брата, его дочерей и страдающего отца. Совершенно разодранный сюжет никак не встраивает в себя автокатастрофу, в которую попадают брат с сестрой (воспринимать её как метафору катастрофы детства не получается), да и вообще ни одно из сюжетных завихрений, которые, как мне показалось отражают только завихрения в головах сценаристов данной картины. Чувствуется, что они «соображали на троих». «А давайте, теперь он… а она…, а бабушка, а дочка..»

В чем главная идея? Что между близкими не должно быть никаких тайн? Что каждый человек совершенно свободен в выборе своей судьбы, даже если она тесно переплетена с судьбами других, что каждый имеет право знать всё о своем прошлом? Ну, ну. Дабы не спойлерить, не буду раскрывать сюжет картины, но, честно говоря, не вижу ни одного шанса для отца детей поведать им всю правду о смерти мамы ни в какой припадок откровенности. И бабулю, воспитанную в состоятельном степенном семействе, понять можно. А вот на рефлексирующего 40-летнего мужика, устраивающего для  живых  близких такое публичное аутодафе спустя 30 лет после гибели матери смотреть тяжело и брезгливо.. Особенно отвратителен герой  Лорана Лафитта  в сцене, где все родственники под Рождество достают из конвертиков заботливо приготовленные «открыточки».. Вроде как праведный гнев должен был пасть на голову художницы-наставницы, которая, зная о существовании семьи, детей приехала на о. Нуармутье смутить покой своей ученицы Клариссы, ну и смутила.. Нет, с ней полное духовное единение, разговоры до умиленных слез..

Подруга-паталогоанатом (!!!) не несет никакой сюжетной нагрузки, кроме «понимашечек-обнимашечек», но она — аллегория фильма. Милое такое неформальное создание, которое любит всех — и мертвых и живых — одинаково.. «Ты покажешь мне мертвеца?» — спрашивает младшая дочь Антуана перед сном у кандидатки в мачехи. 

Да не вопрос! Вспоминается «Городская сказка» Саши Черного:

…

«Устала. Вскрывала студента: 

Труп был жирный и дряблый. 

Холод… Сталь инструмента. 

Руки, конечно, иззябли. 

Потом у Калинкина моста 

Смотрела своих венеричек. 

Устала: их было до ста. 

Что с вами? Вы ищете спичек? 

Спички лежат на окошке. 

Ну, вот. Вернулась обратно, 

Вынула почки у кошки 

И зашила ее аккуратно. 

Затем мне с подругой достались 

Препараты гнилой пуповины. 

Потом… был скучный анализ: 

Выделенье в моче мочевины… 

Ах, я! Прошу извиненья: 

Я роль хозяйки забыла — 

Коллега! Возьмите варенья,- 

Сама сегодня варила». 

Фаддей Симеонович Смяткин 

Сказал беззвучно: «Спасибо!» 

А в горле ком кисло-сладкий 

Бился, как в неводе рыба. 

Не хотелось быть ее чашкой, 

Ни братом ее и ни теткой, 

Ни ее эмалевой пряжкой, 

Ни зубной ее щеткой! 

Вернувшись к прозе и кино, к плюсам фильма отнесу операторскую работу и саунд-трек, они делали все-таки смотрибельным все, что напридумывала троица сценаристов и поставил один из этой троицы.

3 из 10. ]" После поражения Наполеона герцог Корлайн и граф Вильерс взяли под контроль французскую провинцию и уничтожают тех, кто не согласен с их политикой. Вернувшись после войны капитан Скарлетт обнаруживает, что его земли и богатства, присвоены герцогом, а принцесса Мария против своей воли должна стать женой злодея.

Весьма дешёвый и второразрядный фильм плаща и шпаги, снятый в Мексике. В ролях почти сплошь малоизвестные местные актеры. А главной звездой является Ричард Грин, исполнитель романтических героев, соперничавший в этом амплуа в 30-50-х с Эроллом Флинном, Тайроном Пауэром и Робертом Тейлором. Впрочем, крупной звездой он так и не стал.

Сам фильм с небольшим бюджетом (и это заметно), полный штампов жанра и нелепостей. Постановка фехтовальных поединков посредственна. А сам капитан Скарлетт, вариация на тему Зорро, в своём красном плаще походит на героя комикса. Все это бывает настолько нелепо и забавно, что воспринимается как пародия на жанр.

Несмотря на отдельные проблески весьма слабая картина. Только на сильных поклонников жанра.

4,5 из 10 ,  " В детстве Зак страдал ночными кошмарами, которые довели его психику до такой степени, что его матери пришлось обратиться к психиатру. Лечение доктора Ричарда Саммерса помогло и далее Зак начал жить спокойной жизнью. Проходит время, повзрослевший парень находит девушку и собирается жить с ней вместе, для чего они снимают в аренду небольшой домик. Но едва парочка начинает совместную жизнь на новом месте, как ночные кошмары из детства возвращаются. Чтобы не сойти с ума, Зак решает найти причину вернувшегося прошлого…

 «Не спи» — это лента, интрига которой заложена лишь в самом названии, а в фильме ничего более стоящего нет.  Начало фильма вроде бы предполагает увлекательную историю, завязанную на сновидениях — тема, которая всегда будет интересовать, так как само понятие «сна» слишком загадочно само по себе (мы видим «картинки», когда спим — это ж, если вдуматься, просто чудеса какие-то). Беря за основу тему снов, всегда можно надеяться на нечто таинственное или пугающее в зависимости от того, кто из режиссеров и на что горазд, жаль лишь только, что «Не спи» этим ничуть не выделяется. По первым кадрам фильма сразу становится ясно, что «страшилки» зрителя отнюдь не порадуют, так как сделаны они вяло и без особой изюминки, хоть девочка в маске и позабавила своим видом.

Далее наш герой растет — Зак избавляется от кошмаров и становится вполне нормальным молодым человеком, который забыл свое детство и готов двигаться дальше. Вместе со своей девушкой Шон он снимает в аренду домик у симпатичной парочки Винсента и Джо, и вроде бы все у него хорошо.  На первых порах лента смотрится вполне сносно  — нас знакомят с героями, а также с навязчивыми второстепенными героями в виде Винсента, его отца, и его жены Джо. В новом жилище Зак начинает видеть кошмары, которые ему уже знакомы и, между тем, в реальности появляются галлюцинации, что неизменно ведет к разладу в отношениях с девушкой. Шон старательно добивается от парня правды, а он эту правду говорить не желает — вот и вся суть ссор.

Собственно, ничего особенного как «ужастика» в этом фильме нет: режиссер Рик Бибер, приложивший руку к ряду некоторых отличных лент (в том числе к одной из мною уважаемых картин «Коматозники»), не озаботился ни интересным повествованием, ни занятными персонажами (как положительными, так и отрицательными). У него лишь немного удалась атмосфера некой загадочности происходящего, но не более того. Да и то, справедливости ради стоит сказать, что атмосфера эта царит лишь где-то в серединке весьма непродолжительное время.  В принципе, фильм смотрится ровно  — нельзя сказать, что какие-то моменты полностью провальны, скорее, он просто оставляет некое равнодушие, и это чувство держится едва ли не с самого начала. Зритель не понимает, почему именно с Заком происходят эти события и вроде бы это должно подогревать интерес, но отчего-то (честно говоря, я даже сама не понимаю, почему) становится совершенно все равно, что ждет героя в развязке.

Совершенно нелепо смотрятся эпизоды с Винсентом и Джо, так как объяснений случающихся с ними бед тоже не последует. По идее какую-то долю истины всей истории должен вносить рассказ Джо о некой легенде (хотя не совсем понятно, почему эту легенду Джо не рассказала своему мужу Винсенту раньше), и откровения отца, однако на общем фоне они смотрятся ни к месту, ну и создают соответствующее к этим эпизодам отношение — то есть, никакое вообще. Но это, к слову, мелочи.

 Самое обидное — это главная «тайна» всей истории , которую авторы умудрились сильно упростить и свести к какой-то сказке, что ли. Опять же возвращаемся к вопросу о том, при чем тут вообще были события, случившиеся с Винсентом и Джо — они были показаны как будто «просто так»; сюда же относим доктора Ричарда Саммерса и его жену. Ладно, история доктора касалась напрямую, но все равно не ясны пространные изъяснения почти всех второстепенных героев относительно «ужаса», накрывшего Зака — они-то откуда это все знали? Создавалось впечатление, что вокруг несчастного главного героя находились только те люди, которые, в принципе, прекрасно понимали, что там за сны у него были и какое они имели значение. Ну, или это просто было совпадение. В итоге, финал больше напоминает поделку, сделанную на скорую руку, вроде бы объясняющий все, но от того, смотрящийся как-то смешно и глупо.

В общем,  «Не спи» — это нечто среднее между ужасами и мрачной фентези-историей , не способное заставить зрителя относиться к истории серьезно. Так как моментов с ужасами тут почти нет (не считая главного антагониста, который, скажем прямо, не пугает), жанр свой фильм не оправдывает. Замечу только, что актерский состав подобран был весьма неплохо (по крайней мере, Доминик Шервуд достойно справился со своей ролью, да и Чарлби Дин Крик вроде бы старалась), так что к этому претензий нет. А об остальном и говорить нечего.

2 из 10

  …ничего особенного.   ,  "   Мальчик по имени Джордж дождливым днём вышел погулять и пустил по луже кораблик. Стремительно плывший кораблик привёл мальчика к танцующему клоуну Пеннивайзу, который усыпил разум Джорджа мыслями о цирке и пропавшем кораблике. Однако Джордж не знал, что этот клоун на деле является воплощением кровожадности и жестокости, за что и поплатился жизнью. Однако население города Дерри и полиция безразлично отнеслась к смерти мальчика, ведь у них подобные случаи в порядке вещей. Брат Джоржда Билл, не желая смириться с пропажей брата, вместе со своими одноклассниками решил выяснить, в чём же причина таких частых пропаж детей в городе. Да только для этого им придётся лицом к лицу столкнуться со своими страхами.  

Посмотреть «Оно» меня побудили многочисленные рекомендации моих знакомых. Для начала оговорюсь, что я не читала оригинальное произведение Кинга, поэтому оцениваю фильм как отдельное произведение. Наслышана, что в книге присутствовала ситуация, где школьники пускали по кругу свою подружку. И я крайне рада, что этой сцены не было в фильме, поскольку в противном случае я не представляю, каким аморалом и извращенцем может быть режиссёр, чтобы такое снимать. Потому что описать ситуацию в книге — это одно, а снять её с участием живых актёров (а тем более детей) — это совсем другое. Ну да ладно, у фильма и без этого проблем хватает.

Лично я так низко оцениваю «Оно» как минимум по одной причине. Это хоррор, а у меня к ним субъективная неприязнь, я не вижу никакой ценности — ни эстетической, ни практической — в том, чтобы снимать фильмы данного жанра. И даже если бы здесь не было никаких больше недостатков, я бы всё равно не дала фильму высокую оценку из-за жанровой принадлежности. 

Главной проблемой фильма являются главные герои, которым как бы нужно сопереживать. Но скажите мне пожалуйста, как у меня возникнет желание переживать за тех, кто, демонстративно выбрасывая школьные принадлежности, говорит, что это лучшее чувство на свете? Да и кроме того, у здешних детей напрочь отсутствует инстинкт самосохранения, они лезут туда, куда их не просят, никогда не пытаются привлечь к делу взрослых, а когда нужно держаться вместе и когда до них это допёрло, они обязательно расходятся. Масла в огонь подливает ещё и то, что один из них (не помню, как его зовут) и в хвост, и в гриву шутит про половые органы и девственность. И за таких вот отморозков я должна переживать? И не надо гнать бочку на безрассудных родителей — не думаю, что отец той девчонки, каким бы жестоким и озабоченным он ни был, приучил её курить. За кого я действительно переживала, так это за Майка (единственный, чьё имя я запомнила), которому несладко жилось из-за его расовой принадлежности.

Клоун. Помнится, кто-то сказал, что он может стать новой версией Джокера-Леджера. Какого к чёрту Джокера? У Джокера в исполнении Хита Леджера, царство ему небесное, была личная философия, особое мировосприятие, а ещё при всём постоянстве его системы ценностей и жизненных принципов он всё равно оставался непредсказуемым. А у этого клоуна ничего этого нет, даже толком не объясняется, зачем ему в определённый срок нужно выходить из режима гибернации и похищать детей. Поэтому и атмосферы страха ноль. Что-что, харизма, говорите? Ой, харизмы тут и в помине нет, одни сплошные ужимки.

И после этого остаётся задать один-единственный вопрос: почему это многим нравится? Я недоумеваю, для кого такое является хорошим. Может, моя ненависть к жанру ужасов играет здесь ведущую роль, но я стою на своём: такое кино не имеет права на существование. За что же тогда 4 балла? Ну во-первых, за некоторые правильные посылы, за хоть и показанную через пень-колоду, но всё же прослеживающуюся борьбу с личными демонами. Да и видала я фильмы и похуже.

4 из 10 ,  " Ну, зачем! Зачем я пошел на этот анимационный фильм (не один, конечно, с 6-летним сыном), руководствуясь только двумя, ну, максимум тремя факторами:

- Название. Вспомнился Пелевин, фантазия моментально разыграла в голове несколько необычных сюжетов про насекомых, которые опыляя цветы, катая навозные шарики и производящие биогумус, на самом деле работают над чем-то важным и более грандиозным. Может готовят покушение на человечество. 

- Производство. Франция. Терпеть не могу французское большое кино, но обожаю совершенно необыкновенную анимацию: психоделическую, космическую, пугающую. Можно вспомнить «Властилины времени», например. 

- Возрастная категория. 6 +. Ну я знаю своего сына. Уже в меру тролль, любит шутить, подкалывать, неплохо справляется с компом. В общем, вполне взрослый чувачок. Подумал, что и сюжет, и юмор будут достойными его шестилетнего возраста. 

И что же я увидел! Отличная анимация (за нее 1 балл) и невозможный по скучности, банальности сюжет. И ладно бы красивая картинка заставляла очаровываться сказочной историей. Но нет. Некоторые диалоги шли минут по десять, где кроме лиц (или что там у них за хитиновые морды) и двигающихся пчелиных, мотыльковых и светлячковых ртов (поправьте меня, ботаники) больше ничего и не двигалось. Финал настолько топорный и примитивный, что даже дети в категории 6 -, присутствовавшие в зале, наперебой спрашивали у своих родителей: «А уже все?»

К чему это я? К тому, что перед походом в кино нужно, как минимум, прочитать аннотацию и глянуть трейлер. 

Тем не менее — кол авторам за шедевр. И двойка мне за невнимательность. 

1 из 10 ,  " Однажды дождливым осенним вечером я была в поисках нового сериала. Тут в памяти всплыл совет многих моих знакомых: «Посмотри Закрытую школу, тебе понравится». «Вероятно, неплохой сериал, раз многие рекомендуют» — подумала я, открыла браузер, ввела в поисковой строке запрос и начала просмотр… 

… И вот этот день настал, сегодня я досмотрела данный шедевр кинематографического искусства. У меня странное ощущение. Либо я что-то не понимаю в сериалах, либо с авторами данного проекта что-то не так. 

Начнем с плюсов, собственно с того, что сподвигло меня досмотреть Закрытую Школу до конца — это сюжет. В целом, можно счесть его неплохим (забудем то, что фашисты сбежали в Россию, пускай будет так). Под словом «сюжет» я подразумеваю идею в целом, а не отдельные эпизоды. Потому что отдельные эпизоды являются полным бредом. Персонажи постоянно роются в чужих вещах, подглядывают, подслушивают, несут какую-то чушь, целуются (ну и, естественно часто поцелуи заходят значительно дальше, а это, внимание, 10-11 класс). Маленькие дети, видимо с отклонениями в развитии(хотя, сказано, что у Нади очень высокий IQ), тоже помешаны на поцелуях, отношениях и. т. п. Но да ладно, оставим этот несчастный сюжет в покое. Ему все же удалось меня захватить и заставить досмотреть сериал до конца. 

Идем дальше. Поговорим об актерах. Что тут сказать, дорогие читатели, это просто кошмар. У меня такое ощущение, что актеров искали следующим образом: режиссер ходил по улицам города, предлагал прохожим несколько фраз; те, кто скажет их с одинаковым выражением лица, приглашались на съемки. Довольно интересная тактика, согласитесь. Словом, создатели добились своего: за исключением нескольких человек, играть не умеют. Абсолютно. Исключение составили Татьяна Васильева (Галина Васильевна); неплохо смотрелся Прохор Дубравин (Илья Шевцов); уважаю Евгению Осипову (Юля Самойлова), но тут и она прокололась; Петра Ксилова (Вадим) знаю уже давно, один из немногих в сериале, роли которого веришь; терпимо смотрелись А. Хабаров, А. Яцко, П. Прилучный. Приятно удивили несколько ребят: Сергей Походаев (Денис), Анфиса Вистингаузен (Лиля) и Виталий Герасимов (Митя). Постаралась перечислить всех, кто играет хоть как-то остальные не знаю, что делают на съемочной площадке. 

Больше всего негатива вызвали Надюша и её подруга. Я все понимаю, что «они дети, играть хорошо не смогут». Однако, вспомните хоть х/ф Подкидыш, как там играла малютка. Хотя ей было всего лет 5. Так что дело не в возрасте…

Съемка. Руки бы открутить оператору за такую съемку. Без комментариев. 

Музыка. Насколько я знаю, музыку скопирована откуда-то (хотя она была неплохой). Поэтому тоже минус.

Декорации. Неплохо, хотя тоже есть ляпы и недочеты. 

Итог. Оценить здесь можно бы только сюжет, но увы и он не оригинален. Как многие знают, он заимствован из Черной Лагуны. К сожалению, мне не довелось посмотреть оригинал, так что сравнить не с чем. Однако, судя по рейтингу, сериал достойный. Жаль, что нашим не удалось сделать хотя-бы качественный ремейк. Обязательно нужно было все опошлить и испортить. Суммируя то, что у нас имеется, могу поставить Закрытой школе только:

3,5 из 10 ,  " Оригинальный «Blade Runner», снятый Ридли Скоттом в далёком 1982 году, был самобытной, практически ни на что не похожей, одновременно нуарной, готической, пророческой, религиозно — философской и технически продвинутой картиной. Впрочем, статус культовой классики она приобрела не сразу. Кино было и остаётся тяжёлым для восприятия, очень сильно прицеленным на своего зрителя, но тогда, в 1982 году, когда оно вышло, основная мысль, которую пытался сказать Скотт через своё претенциозное визуальное творение, скажем так, была очень актуальной и интересной. Она была детально проработана. Это как в случае с «Терминатором» Кэмерона — тогда ещё предполагаемое будущее не выглядело обыденностью, как сейчас, когда человечество тесно привязано к технологиям и гаджетам. Время шло, будущее менялось, и эти фильмы уже переставали быть фантастикой.

 Слухи о возможном сиквеле выглядели любопытно. Сам Скотт картину снимать не стал, ограничившись должностью продюсера, но режиссёра продолжению подыскал интересного. Им стал любимый критиками бывший артхаусник Дени Вильнёв, который сейчас стал весьма популярен и востребован. Вильнёв сразу же назвался хардкорным фанатом «Бегущего по лезвию» и пообещал всё сделать как надо. Пожалуй, он не соврал. Канадец снял продолжение, которое как две капли воды похоже на первый фильм, но лишено оригинальности, новых авторских взглядов, зато сделано с использованием современных технологий и при солидной финансовой поддержке (об этом подробнее чуть позже). Иными словами, фанаты всё — таки получили «Blade Runner 2,0». Хорошо ли это? Для преданных фанатов — да, вероятно, для всех остальных — ни капли.

 «2049» — это дорогая и амбициозная ностальгия для поклонников, которую честно разделяют с ними Скотт и Вильнёв. Бездушная поделка, сконструированная с дисциплинарной ответственностью и математической точностью. К сожалению, для расширения этой кинематографической вселенной, сиквел не делает ровным счётом ничего. Сравительное будущее всё такое же холодное, стерильное, дождливое, как и в фильме 1982 года. Всё те же декорации постапокалиптической направленности, всё тот же киберпанк, машины летают, квартиры напоминают лаборатории, а мир занят производством послушных кукол (рабов). Сейчас, в 2017, такой режиссёрский взгляд скорее больше похож на обыденность и не свеж.

 Сменивший изрядно потрёпанного и постаревшего Форда Гослинг играет Гослинга с каменным лицом все два с половиной часа (обойдёмся без оправданий, что того требует роль). Это утомительно и однообразно. Вильнёв усердно и с рвением, которое действительно присуще только хардкорному фанату, пережёвывает и пересказывает мысль, которую уже до нас донёс когда — то Ридли. Но упрощает её, превращает в беззубую, смещает акцент. Это утомительно и примитивно. Однотипные декорации и планы прокручиваются и повторяются. Мы видели их раньше. Это тоже утомительно. Сиквел не настолько философский и продуманный, чтобы захватить зрителя и заставить рассуждать вместе с автором. Он не настолько динамичен, чтобы компенсировать свою прямолинейность экшеном и действием. В конце концов, он не настолько визуально и технически крут и оригинален. Что такого придумал и сделал Вильнёв, чего не сделал несколько десятков лет назад Скотт?

 Сохраняя былую атмосферу, Вильнёв, тем не менее, не знает чем ещё можно заинтересовать, с какого угла подступиться к истории про репликанта, обречённого познать человечность. Словно, за спиной режиссёра стоит Ридли Скотт и пристально наблюдает, одёргивая его в любой момент, когда тот пытается позволить себе вольность. Грозит пальцем и качает головой. Здесь нет хорошей сюжетной линии с творцом и его детищем, а трансформация главного героя и вообще смехотворна, если сравнивать то, что мы видели в оригинале, где Хауэр заслуживал аплодисментов. Предполагаемое возвращение Декарда оказывается лишним, а Форд уже стар для роли. Лето попросту выпадает из повествования и нужен лишь для того, чтобы тут был хоть кто — то более — менее известный, отдалённо исполняющий функцию создателя. Вообще, весь сюжет нового «Бегущего по лезвию» до неприличия плох, за исключением хорошего и многообещающего начала, где Кей прилетает на ферму. Между прочим, одна из лучших сцен в фильме. Ощущение такое, будто сценарий специально сделали максимально идентичным сценарию оригинала, но сумели при этом всё лучшее либо совсем уничтожить, либо испохабить и упростить.

 Вильнёву не хватает то ли способностей, то ли решимости, то ли одобрения Скотта, чтобы сказать что — то новое, личное, грандиозное, развить мысль и устроить зрителю фуррор, а не топтаться на месте. Кто сказал, что такое кино должно быть скучным? Если сценарий предполагает экшен, то почему не снять его как следует, ведь у вас в руках много денег. Более того, это кино однозначно можно было снять дешевле. На свои 150 миллионов оно не тянет. Посмотрите, или пересмотрите ленту 1982 года. Техническая часть не сильно изменилась. Но тогда, в 82, всё что сделал Скотт смотрелось реально круто. Да, в 2017 графика стала получше, декорации и атрибуты помясистее, но сиквел, также как и оригинал, не тянет на дорогостоящий блокбастер. У него другая оболочка, другая функция и значение. А вот музыкальное сопровождение отличное, атмосферное, выразительное. И это один из бесспорных плюсов проекта.

 «Бегущий по лезвию 2049» — это бледное, беспомощное, неуклюжее детище, которое никак не может выйти из тени своего отца за все два с половиной часа. Нудное и долгое повествование, которое лишено интриги, убедительной химии и противостояния между персонажами, ему не хватает самостоятельности. Была пара эпизодов, которые могли стать верхом совершенства. Но что с ними сделали в итоге? Взять, хотя бы, постельную сцену — оригинальный и свежий глоток воздуха, которую попросту слили, побоявшись более смелой, подробной и интимной реализации. А что можно сказать о финале? Только то, что это оборванная концовка, которая не заставит тебя ещё долгое время сидеть и думать над увиденным, или услышанным. Финал первой части был красивым, выразительным, романтичным. А здесь это просто небрежно обрубленный хвост, ведущий в никуда. Очень распространена фраза: «Ты — школьник! Иди смотри «Трансформеров!» Ты не понял смысла!» Так вот. Я давно уже не школьник и смысл я понял, но это не влияет на моё отношение к этому расфуфыренному сиквелу. Можно долго спорить насчёт первого фильма. Да, он скучный, тяжёлый, возможно, длиннее, чем хотелось бы, но он точно не был пустышкой. Сиквел, увы, ни что иное, как претенциозная, дорогая, заунывная пустышка, родившаяся из самоповторов и пересказов о человечности и сущности. На одной атмосфере, он точно не выруливает. Это громоздкое разочарование с претензиями на будущее, но вряд ли после такого кассового провала, кто — то ещё рискнёт вернуться к этой истории. Покойся с миром, «Blade Runner». Самолюбие и нарциссизм создателя сгубили его детище.

 2 из 10 ,  " Прочитав биографию Луи Замперини, я ни в коем случае не даю оценку событиям, реально имевшим место быть. Настоящая рецензия является мнением исключительно о фильме, который с помпой был выпущен с помощью Анджелины Джоли. 

С самого начала просмотра, меня не покидало ощущение, что «запороть» такую идею, с такой командой, с такими актёрами, могла лишь новоявленный режиссёр, раннее более известная как Лара Крофт. Несомненно, фильм слишком затянут, местами, а их много, откровенно скучен. 

Теперь, собственно, к сюжету. «Несломленный», на мой взгляд, лишь начало пути человека, который не сломался, пережив все пытки и лишения японских концлагерей, страдая от посттравматического синдрома и алкоголизма, нашёл себя в христианской вере и сумел простить своих мучителей, при этом дожил до девяносто семи лет, оставил после себя детей и внуков и исполнил свою давнюю юношескую мечту — бежать на Олимпиаде в Токио, пусть конечно, не в качестве атлета, а с олимпийским факелом. Несломленность, как мне кажется подразумевалась именно в этом. 

Что же я увидела в фильме Джоли? Удивительную живучесть главного героя. Героизма вообще не увидела. В фильме Джоли, на мой персональный взгляд, самое большое испытание Луи — это сорокасемидневный дрейф на плоту в океане. Концлагерь? Я прекрасно понимаю, что из личностей при определённых условиях можно сделать биомассу, но Джоли же хотела показать героев, так? Лично мне невозможно даже представить, чтобы Яков Джугашвили, или генерал Дмитрий Карбышев, или Петр Гаврилов (это первые пришедшие мне на память имена) в немецком плену вели себя подобно главному герою Джоли. Выступали по радио, не пытались бежать, не пытались даже ответить мучителям. В японском лагере не было организовано никакого подполья, пленные развлекались как могли — создали подобие театра. Все пытки главного героя в лагере (я нисколько не умаляю его страданий) свелись к банальному мордобою и странным отношениям с похожим на мужиковатую тетку самураем. Это не тот самый самурай из японской команды в Берлине? Мне искренне непонятна сцена, с толи шпалой, толи железной балкой, когда американские товарищи Луи поддерживали его словами, тихонько так, про себя: «Держись Луи.» И сколько же ему надо было «держаться»? А ведь подобная ситуация — это, на мой взгляд, откровенная провокация бешеного, неконтролируемого бунта пленных, которым уже нечего терять. Но, ничего не случилось. Все вернулись к работе, а самурай пережил странные, только Джоли понятные эмоции. 

Вообще, здесь новоявленный режиссёр пытается усидеть на двух стульях. Что в итоге она хотела снять? Патриотическое американское кино? Мое личное мнение — не получилось патриотическое кино, да ещё с короткими сценами после бомбежки, вызывающими сочувствие к мирным японцам. Антивоенное кино? Здесь «теплее», но как ни крути, как я увидела в фильме: японцы — мучители, американцы — жертвы, да ещё бессловесные какие-то. Главный герой, он не несломленный, он очень выносливый. Возворащаясь к началу рецензии, о несломленности Луи лучше было бы снять в послевоенный период, когда он нашёл в себе силы все простить, забыть и жить полноценной жизнью. 

К актерам претензий нет: актёр исполнивший роль Луи, понравился с первого взгляда, думала про себя, что как удачно подобрали парня, типажа Антона Ельчина. С удивление обнаружила, что Луи сыграл Джек О`Коннел, Кук из Skins! Парень определённо умеет перевоплощаться. Порадовал и другой британец — Донал Глисон, широко известный по саге о Гарри Поттере.

Моя рецензия отрицательная, потому что, повторяю, так бездарно обойтись с материалом, имея в наличии ресурсы и отличную команду профессионалов, мог, на мой взгляд, только очень слабый режиссёр. Хотя фильм собрал неплохую кассу, опять же, считаю, что только благодаря идее, а не ее воплощению. ,  " Вы любите зомби, как следствие жертв неведомого вируса? Тогда посмотреть этот фильм определённо стоит. 

Будучи поклонником именно этой ветви хоррор-муви, да ещё опираясь на рекомендации знакомых, вкусу которых доверяю, пройти мимо не смог. А зря!

Абсолютно вырубила главная героиня уже на самых первых кадрах. Если бы я сам никогда не работал телерепортёром, её поведение и особенно фраза, смысл которой сводится к тому что «не дай Бог чего случится, но мне нужен сюжет, а потому жду с упоённым нетерпением чрезвычайной ситуации», меня, возможно, и не покоробила. Хотя, впрочем, при современном подходе к журналистике и умственной отсталости большинства молодых писак и писачек, такое неудивительно. 

Удивительно, насколько некомпетентны обитатели дома. Я никогда не поверю, что даже самые далёкие от кинематографа люди не видели ни одного фильма, в котором происходили бы подобные события. И особенно — журналистКА. Увидев своего родственника укушенным носителем вируса первой гуманистической мыслью должно быть окончательное уничтожение того самого укушенного. И если оголтелую мамашку с её абсурдно-зацикленным заблуждением «У моей дочери ангина» (за которую мамашка сама и поплатилась) ещё как-то можно оправдать, то уж журналистку, возопившую при виде расстрела бабули, несущей (что очевидно) смерть и заключение ещё пока живым среди покусанных, — никоим образом.

Фильм стилизован под документалку, однако для этой стилизации у него есть одно излишество. Посмотреть бы на него сквозь пальцы, так не получается! Речь идёт об актёрской игре. Наигранной и неестественной. Она насквозь пропитана предсказуемостью абсурдных поступков, которые герои ленты совершают один за одним на протяжении всего действия. Можно было бы сказать спасибо создателям «Репортажа» за его хронометраж, но увы… Час с четвертью тянется долго и нудно. 

1 из 10 ,  " «Рассказ служанки» — дешевая фантастика, придуманная автором-женщиной, для женщин. Как известно еще от дедушки Фрейда, мысли женщины при любом дискурсе не выходят за рамки межполовых отношений и деторождения — «Рассказ служанки» основан на теме секса, деторождения и феминизма, буквально, но поверх этого в сюжете ничего нет, кроме трёх избитых идей жанра «антиутопия»: тирания, война, потеря человечеством способности размножаться. Мужчине смотреть этот сериал неинтересно, он сценарно и драматически неглубок. Зато женщины взгляд не оторвут: тут вам и постоянная тема здоровых яичников, и тема подавления мужчинами женщин, и групповой секс с элементами насилия, и симпатичный садовник, и групповое убийство женщинами мужчины и главный женский кошмар «они забрали моего ребёнка». Все потаённые фантазии девочек, самая мякотка из самых тёплых и влажных уголков женского сознания — всё здесь. Идеальный сериал для домохозяек, но если вам понравился фильм «Дитя человеческое», смотреть «Рассказ служанки» не стоит — основная идея та же, но с утомительным фансервисом в виде мулатов-садовников и здоровых яичников. Всё для целевой аудитории, но не для людей, которые ценят хорошую фантастику.

2 из 10

  Мы наблюдаем окончательную победу феминизма над здравым смыслом. Победу в реальном мире: получение кинопремий этим сериалом так же фальшиво, как «оскары» за негров-геев.   ,  " Хвалебные отзывы на данный сериал лились отовсюду, так что не захотеть глянуть этот продукт было сложно. Какого же было моё разочарование и удивление.

Сериал состоит из клише, клише, клише и клише погоняй. Только лишь тот факт, что это всё оправдывается тем, что это «отсылки» не даёт назвать сериал бездарным плагиатом, а всего лишь штампованным ничем.

Главные герои,  само собой , ламповые няшные 12-летние гики, то есть дети, и их,  само собой , задирают в школе, чтобы можно было им сопереживать, при этом они умны, смекалисты, остры на язык, добры сердцем, храбры и дружба, и мир, и любовь, и жвачка. Они просто сахарные.

Сколько таких «клубов неудачников» видел кинематограф?

Сколько видел тихих отличниц, сохнущим по «плохим» парням, вечеринок потому что «предки уехали», «особенных» детей с телекинезом, тайных экспериментов правительства, копов, что так хотят докопаться до правды! 

Можно ли вообще придумать сцену более попсовую и пропитанную аниме-культурой, чем неведомое существо из параллельной вселенной, побеждённое 12-ти летней девочкой с красными глазами?

И в этом проблема всего сериала, чуть ли не с первой секунды в голове крутится только: «Я это уже видел», и видел миллион раз, только тут это по какой-то причине лампово и ностальгия, а не отсутствие собственного воображения у авторов.

В рецензиях уже перечислено бесконечное количество источников этого произведения, начиная с десятка произведений Кинга, заканчивая Акирой, Эльфийской песнью, Твин Пикс, Сайлент Хилл, Воспламеняющей взглядом и ещё до кучи всего. 

Этот сериал не «вдохновлён», он вторичен. Он не привносит совершенно ничего нового, лишь эксплуатируя наработанные киноштампы.

И для кого он снят? Люди, заставшие 80-е, должны были видеть именно что оригинальные продукты того времени, для них это лишь калька. Дети, рождённые в нулевых? Откуда у них ностальгия по 80-м? Поклонникам поп-культуры? По части отсылок к гиковской культуре есть более качественные продукты, что Теория Большого Взрыва, что тот же Скотт Пилигрим.

Тем не менее картина зрителя нашла. Не ясно лишь какого возраста и какого кругозора должен быть человек, наслаждающийся этим «монстром Франкенштейна» братьев Даффнеров. ]" В первую очередь «Матильда» оказалась очень красивым фильмом — не подвели ни художники, ни декораторы, ни специалисты по костюму. Дореволюционная Россия словно наяву — очень красиво, богато, с размахом и поистине византийской роскошью, от Успенского собора до Мариинского театра, но и с червоточинами. Не последней из которых были романы великих князей с молодыми и не очень балеринами.

Еще могу похвалить актеров, хотя их выбор оказался довольно необычным. Михалина Ольшанска в роли Матильды Кшесинской производит сильное впечатление — она и соблазнительна, и порочна, настоящая femme fatale. Ларс Айдингер, по-моему, прекрасно справился с ролью наследника, будущего императора Николая, а Луиза Вольфрам — с ролью его будущей жены, печально известной императрицы Александры Федоровны. Из других удач, на мой взгляд, стоит отметить образ начальника тайной полиции — пускай не особо похож на оригинал, но по-настоящему пугает. И образ императрицы Марии Федоровны — все-таки Ингеборге Дапкунайте украсит любую картину.

На этом похвалы, пожалуй, заканчиваются, потому что в остальном фильм плох — ужасно, безнадежно плох. По сравнению с ним «Сибирский цирюльник» выглядит образцом изящества, а какой-нибудь «Турецкий гамбит» — эталоном реализма.

«Матильда» переполнена никому не нужными сюжетными линиями, вроде Данилы Козловского, который большую часть времени изображает Человека-амфибию, или связи принцессы Аликс с мистикой. При этом основной сюжет то и дело буксует, временами прорываясь совершенно неправдоподобными сценами — хорошо же авторы представляют себе нравы императорского двора! Та же сцена коронации — просто эталон дурновкусия.

В результате хорошим актерам приходится буквально играть одно и то же по кругу: роковая балерина, нерешительный наследник, демонический граф (тот самый, что Человек-амфибия), взбалмошная невеста будущего царя… Это наскучивает довольно быстро.

Так что могу посоветовать «Матильду» только тем, кто очень любит красивые платья и декорации. Смотреть ее как исторический фильм крайне не рекомендуется, да и вообще смотреть ее как какое-то связное кино вряд ли получится. ,  " Тем, кто решит посмотреть этот фильм, «основанный на реальных событиях», сразу стоит обратить внимание, что название «Заложники» относится скорее не к тем людям, кто оказался на борту злосчастного рейса Тбилиси-Батуми, а к самим захватчикам, которые представлены здесь как вольные птицы, не желающие мириться с советскими устоями.

Сам я родом из 1989 года и естественно мало что знаю о жизни в советский период, разве что по рассказам взрослых. Кто-то с ностальгией вспоминает тот период в нашей истории, кто-то нисколько не сожалеет о безвозвратно ушедшей эпохе. Но разговор не о том. Всегда были, есть и будут сторонники двух разных убеждений (применительно к чему угодно), видящие одну и ту же ситуацию под разным углом.

«Заложники» рассказывают о попытке угона самолета, следующего по маршруту Тбилиси-Батуми группой молодых людей, чьи взоры были устремлены в сторону свободного и такого заманчивого Запада. Прописная истина «Хорошо там, где нас нет» как нельзя лучше обрисовывает настроения шести парней и девушки, которые верят в то, что там, за границей их ждет яркая и насыщенная на события жизнь, в отличие от повседневной советской серости и ощущения загнанности в угол. С такими мыслями они и решаются на отчаянный поступок, захватывая самолет и требуя сменить курс на Турцию.

Идея создать фильм хороша, ведь как в мировой, так и в нашей истории полно эпизодов, которые ждут своего часа, чтобы быть рассказанными миру. Недавно вышедший фильм «Движение вверх» яркое тому подтверждение (хотя его и не стоит сравнивать с «Заложниками»). Вот только проект Резо Гигинеишвили представляет собой скорее попытку оправдания действий террористов, чем рассказ о содеянном ими. 

На сам захват режиссер решил выделить примерно 1/6 от всего хронометража «Заложников», предпочтя этому демонстрацию повседневной жизни главных персонажей. Читая описание и понимая, что все они — ни в чем не нуждающиеся люди, видя за тем, из чего складывается их обычный повседневный распорядок, сразу пришло в голову четкое определение их как субъектов общества: «зажрались». 

Иначе никак не объяснить, почему богатенькие папенькины и маменькины сынки и дочь отправились на захват заложников, угон самолета и убийство ни в чем не повинных людей. Просто когда есть все хочется чего-то большего. Уже не устраивает тот образ жизни, нет адреналина, ты пресыщен всем тем, чем обладаешь и хочешь завладеть чем-то еще. Недосягаемым. Просто потому что ты хочешь. А моральные принципы, судьбы других — да начхать, главное, чтобы тебе любимому было хорошо!

Фильм как таковой не объясняет в целом почему эти подонки (по другому язык не поворачивается сказать, а пальцы — написать) пошли на свой поступок. Применительно к ним правильно сказал один из персонажей, назвав их «подлыми отщепенцами», также задав своему сыну вопрос: «Откуда ты знаешь, где какая жизнь?» Сценаристы ограничились лишь общей трактовкой, согласно которой они захотели свободы, ведь ее так не хватало в СССР, очевидно пытаясь показать насколько суров был прежний режим, ведь уже с юных лет люди мечтали о том, чтобы оказаться по ту сторону занавеса. Зрителю показали горстку неуверенных в себе людей, которые будучи уверенными, что ТАМ лучше, толком не спланировали свою операцию, превратив захват в абсолютный фарс, обреченный на провал. 

Хронология событий, представленных в фильме выглядит достаточно сумбурно, демонстрируя долгое время подготовку, затем стремительно показывая захват, после чего бегло обращая внимание на последствия и мораль, вынесенную обществом из этой истории. Морали, кстати, как таковой нет. Да, можно услышать слова порицания преступления, но они звучат настолько буднично и серо, что они правдивы, слишком все скомкано и обрывисто: вот кладбище и похороны погибших при захвате, вот собрание в институте, вот зал суда. Все представленное после попытки угона собрано в одну кучу малу из которой зритель выуживает крупицы информации и понимает: да-а-а, эта история имела широкий резонанс в обществе, она была на слуху у многих. Таким образом лично мне совсем непонятным осталось какую цель преследовал режиссер, снимая свой фильм: показать душевные терзания и вбитую в головы захватчиков идеологию о мифической свободе, рассказать о самом теракте или же преподнести печальный итог из всей этой истории? Если Гигинеишвили планировал пройтись по всем пунктам за два часа фильма, сделать ему этого не удалось. Тут можно было флэшбеками обыграть захват и подготовку, а все внимание сосредоточить на вытекающих из всего этого событиях — суде, расстреле, осуждению в обществе.

И если основной вектор фильма задан на захватчиков, то про противоположную сторону почти ничего не рассказывается. Кто были те заложники, оказавшиеся на борту, кто были погибшие члены экипажа, где ответная реакция их родных и близких, где драма и надрыв во всей этой истории? В итоге фильм получился безэмоциональным и рассеивающем внимание зрителя на трудной жизни кучки студентов, которым стало скучно. И если режиссер планировал показать серость советской жизни, ему это удалось, ведь и сам фильм получился точно таким же.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10 ,  " Разочарован! С первых же минут просмотра. Что за сказка — фантастика? Удивлён, что к концу фильма герои не улетели на драконе. 

Первые 30 минут вообще был на грани того, чтобы прекратить просмотр. Однако решил все же дотянуть до конца. Не понимаю, как можно было загадить великолепную первую часть «Кингсмена» таким второсортным продолжением! Знаете какой фильм напомнила мне эта часть? Агента Коди Бэнкс! Был такой третьесортный фильм для школьников в жанре секретных спец. агентов. И смотрел я его, будучи школьником, с сплошным «фейспалмом». Так вот точно такое же чувство вызвал у меня и новый «Kingsman: Золотое кольцо»! 

В новом фильме поменялись сценаристы. Это сразу же чувствуешь наличием туповатых шуток и кривотой сюжета. Уж лучше бы Мэттью Вон не отвлекался на сценарий, а сосредоточился на качественной режиссуре! Зачем было делать вторую часть фильма в стиле Джеймса Бонда 60-ых? С пафосными и эпатажными злодеями, псевдо-техно-научными прибамбасами которым нет объяснения? В Джеймсе Бонде хотя бы пытались дать всему объяснение. А тут принимай как должное. И не надо говорить, что это пародия! Это вам не «Остин Пауэрс»! Я бы все мог стерпеть. И пуленепробиваемые автомобили, которые плавают под водой и пускают ракеты из под капота. Людей — киборгов и собак, которые словно сделаны из конструктора LEGO Technic. И то, как в фильме можно без страха смерти получить пулю в голову. Но до тех пор, пока чувак в фильме не вытащил джедайское лассо! У парня в фильме есть световое лассо, как меч у джедаев из Звёздных Воин! Это треш! 

Отдельного котла в аду заслуживают еще и авторы гейских шуток, в лице Элтона Джона. Такое ощущение, что наконец то в фильмах разрешили шутить на тему гомосексуализма! Ну зачем же из уст престарелого гея музыканта! Это было омерзительно! 

Просто целый букет минусов, опять же, с оглядкой на первую часть! Если бы в таком духе был снят и первый «Кингсмен», то претензий было бы меньше. Я просто не обратил бы на него никакого внимания. Но когда ты ждешь достойного продолжения и видишь вот это… Нет слов. 

4 из 10 ,  " В недрах медицинского университета группа студентов занимается экспериментами за гранью этики. Ушлые молодые люди вводят друг друга поочередно в состояние между жизнью и смертью и переживают особый опыт. Оригинал 1990 года Джоэля Шумахера на эту тему был неожиданным хитом. В нем снимались приличные голливудские звезды (Кифер Сазерленд даже вернулся в римейк «Коматозников» в гостевой непритязательной второстепенной роли), но, честно говоря, мне не нравилась оригинальная кинолента. Сюжетная предпосылка, способная открыть дверь к сплаву жанров научно-фантастики и мистического хоррора, на мой взгляд, быстро выдыхалась, превращалась в слабоватую «современную готику». Это справедливо и к смертельно тусклому римейку. Кажется, что версия 2017 года просто нашла замену оригинальному составу в виде не самых оплачиваемых актеров, обновила визуальные эффекты, но в остальном не дает никаких оснований для реанимации киноленты Шумахера.

Кортни, серьезная и увлеченная студентка-медик, испытывает неподдельный интерес к загробной жизни из-за трагедии детства. Девушка использует подвальное помещение университета для исследований мозговой деятельности после смерти. Через какое-то время она и её друзья проводят эксперименты на самих себе, но, как было написано на одном из постеров, «с того света они вернулись не одни». 

Сценарий не тратит много времени на то, чтобы раскрыть подноготную всех героев. Честно говоря, даже коллеги Кортни весьма быстро соглашаются на участие в столь рискованном мероприятии. И отсюда вылезает первая проблема «Коматозников» — персонажи здесь, в сущности своей, неинтересные. Герои подчиняются каким-то базовым архетипам, а их грехи прошлого настолько унылые, что какое-нибудь провокативное содержание в «скелетах в шкафах» горе-студентов точно бы не помешало. Да и взаимоотношения раскрыты слабовато: например, дружба всех героев выглядит как-то натянуто. Суммарно плохо прописанные персонажи не дают работать «Коматозникам» как психодраме.

Но вторая и, на мой взгляд, главная проблема «Коматозников» заключается в ином. Примерно 20% фильма состоят из ничего, из какой-то пустоты. Герои блуждают по темным квартирам, подвалам, коридорам, другим помещениям и задаются вопросом, являются ли странные события порождениями их мозга (галлюцинациями) или проявлением потустороннего. Иногда создатели игрались с подобным ожиданием, добавляя жуткую музыку и время от времени вставляя в кадр интересные детали. Однако как-то только герои осознают каким образом они могут лишить свои проблемы, то накал драмы и саспенс просто сходят на нет. Работающие с переменным успехом визуальные эффекты лишь обнажают поверхностно написанный сценарий.

Тяжело обвинить актеров в недостатке харизмы. Милашка Эллен Пейдж и Диего Луна производят более сильное впечатление, чем лично я от них ожидал. Учитывая повторяющиеся с их героинями ситуации, думаю, они с ролями справились и нашли правильный баланс. Про остальных актеров нечего сказать, кроме, конечно, Кифера Сазерленда, который заглянул на съемочную площадку, судя по всему, на пару часов. 

К сожалению, у создателей римейка не только не получилось расширить идею оригинальной картины и исследовать тему жизни после смерти, но и по каким-то причинам сценаристы и режиссер решили в этот раз дать зрителю даже меньше, чем ожидалось. Маршрут «преследования призраками прошлого» повторяется и ощущается калькой с оригинала, а устаревшие приемы сбивают с толку. Заключение врача: подключить пациента к системе жизнеобеспечения и прописать ему каникулы в коме. Авось поумнеет.

4 из 10 ,  " У этого режиссера совершенно точно виден профессиональный рост. «Лобстер» более мастерский, чем ранний, почти патологический «Клык». Эти работы достойны внимания и похвал, но в новом фильме зритель может прочувствовать уже настоящий творческий взлет, оттачивание стиля. Стиль удался — саспенс не стыдно было бы показать самому создателю саспенса. Об актерах и говорить нечего — сразу награждать! Николь Кидман в таком жанре как рыба в воде, стоит только бровью повести и сразу кровь замедляет свой ход в жилах зрителя. У Барри Кеогана, исполнителя роли подростка, должна теперь задаться карьера в амплуа — самый мерзкий мерзоид! Одним словом, ритм, цвет, интерьеры и все остальное хороши. Однако смысл фильма, совсем не хорош. Духовное вмешательство в жизнь должно решаться таким же духовным противодействием, по-другому не бывает. На всякое заклятие необходимо снятие и очищение. Дух невозможно зарубить топором, на то он и дух. А вот Йоргос Лантимос пытается нам сказать что-то другое. Вроде бы не настолько уж и молод, чтобы не понимать такого. 

Фильму подошел бы открытый конец, но сценарий дает четкий ответ на поставленную проблему. Во-первых такой ход выглядит старомодным, а во-вторых он еще и проигрышный. ,  " Пожалуй, я так думаю, в задумке авторов, повествование данного фильма виделось очень стройным и логичным. Главный герой, он сирота, являясь персонажем районного фольклора, алкоголиком, любителем спортивной одежды и просто редкостной скотиной, под действием определённых обстоятельств, в частности внезапно объявившегося бати — сидельца — инвалида, меняется в лучшую сторону, вызывает сопереживание у зрителя и продуцирует логичную трогательную концовку.

Получилось ли исполнить задуманное? На мой взгляд, ровно на половину.

Лучшая часть данного фильма — его завязка. Завязка не проседает. Витька Чеснок предстаёт крайне отталкивающим персонажем, но за которым, тем не менее, интересно наблюдать, он пьёт, дерётся, трахается и снова пьёт. Мотивация его в отношении отца, Лёхи Штыря, предельно понятна: у того есть квартира, которую Чеснок хочет получить в наследство, а потому хочет сдать папашу в пансионат для инвалидов. Дорога в этот пансионат дальняя, мы понимаем, что нас ждёт дальше, что между двумя персонажами должна возникнуть связь, драма на тему отцов и детей и всё в этом духе. 

С этого момента у фильма начинаются проблемы, а именно проблемы с мотивацией.

Между персонажами возникает та самая связь, Чеснок проникается чувствами к отцу, но почему так произошло — это уже вопрос.

Вообще вопросов после просмотра оказывается много больше, чем просто впечатлений от собственно фильма.

Почему вдруг Витьке становится небезразлична судьба отца? Почему он рискует своей жизнью ради него, спасая от бандитов? Почему он представляется женихом своей сводной сестры перед её парнем? Почему женщина с трассы вдруг начинает показывать сиськи с татуировкой единорога? Почему Лёха Штырь не говорит и не двигается половину фильма, а потом вдруг после эпилептического припадка оживает и ведёт себя как ни в чём не бывало? Он притворялся или это чудотворная сила эпилепсии? Как он контролирует свой мочевой пузырь, если парализован ниже пояса? Куда Чебур-то делся, а?

Фильм не даёт ответа все эти вопросы, слишком многое предлагается додумать самому. Придумывать целые сцены для фильма в собственной голове, чтобы хоть как-то действо выглядело логичным.

Витька Чеснок где-то по дороге потерял мотивацию в виде корыстной цели заиметь квартиру, а нашёл Лёху Штыря. Зачем он ему нужен? да чёрт его знает.

 5 из 10 

P.S. Отдельный бугурт за саундтрек. 10 патимейкеров из 10. ,  " 8 лет назад миру был презентован фантастический боевик «Скайлайн» от братьев Штраус. До его выхода в середине нулевых братья успели состряпать шумно провалившийся сиквел эксперимента «Чужой против Хищника». Скайлайн был создан полностью на деньги братьев, снимался в их доме и при бюджете в жалкие 10 миллионов, принес создателям почти 70 миллионов, несмотря на разгромные рецензии критиков и разочарование зрителей. Потому создание сиквела — было лишь вопросом времени. И вот, «второе пришествие» состоялось в конце 2017 года.

По сюжету над миром в который раз нависает опасность в виде повисших в небе кораблей инопланетных захватчиков. Главный герой в исполнении Фрэнка Грилло должен попасть на космический корабль, похитивший его сына, освободить остальных пленников и вместе со всеми дать бой колонизаторам.

Чем был неплох первый фантастический опус — так это недурным саспенсом и годными для столь скудного бюджета спецэффектами. Под определенным углом можно было даже впечатлиться. При этом ужаснейшие сценарий и актерская игра некоторым зрителям не помешали дожидаться продолжения. Казалось бы, из прошлого опыта можно было сделать определенные выводы для подтягивания более слабых сторон фильма. Но, вместо работы над качеством, создатели сиквела решили свернуть окончательно в жанр боевика с привлечением соответствующего жанру каста: Фрэнк Грилло, неустанно трудящийся на ниве боевиков категории «Б», Ико Ювайс и Яян Рухьян, прошедшие бок о бок 2 «Рейда» и «Звёздные войны», демонстрируя мастерство в индонезийском боевом искусстве «Пенчак силат». Кстати, пару слов о создателях: сценарий первого фильма принадлежал перу двух сценаристов-дебютантов и теперь один из них, а именно Лиам О`донелл представил вторую часть как исключительно авторскую работу. И чем же в сиквеле решил всех поразить автор: мастерством рукопашного боя и отсутствием сценарного мастерства как такового. Ирония. Как водится по традиции предыдущей части: в сиквеле нет проработанных персонажей, нет хорошей актерской игры, нет прописанных диалогов, до сих пор не ясна основная цель захватчиков и все чем остаётся наслаждаться — боями монструозных пришельцев самых разных размеров против индонезийских рукопашников с холодным оружием, к финалу картины отлично демонстрирующих ту чёткую грань что отделяет фантастику от фантасмагории. Как отделать пришельца при помощи ножичка или мачете? — Ювайс и Рухьян продемонстрируют вам мастер-класс, если, конечно, приступы гомерического смеха не будут отвлекать вас от столь жизненно важного экспириенса. Большего в картине, увы, нет. 

Как итог «Скайлайн -2» отличный пример того как за двойную цену из одной бочки помоев сделать две. Простая математика.

+: Есть, над чем посмеяться.

-: Примерно с 10й минуты хронометража и до самого финала одна сплошная минусовая линия. ,  " Моё отношение к фильмам серии «Люди Икс» медленно ухудшалось начиная с четвертой части. До четвертого фильма была целостная картина, где было добро и зло. Персонажи были чётко поделены на кланы. Мотивы каждого были ясны и излагались неспешно, изящно и толерантно для мозга.

Что же это за фильм: «Люди Икс: Дни минувшего будущего»? Это безвкусная кашица. Если верить Википедии, сценарий к первому фильма франшизы писался несколько раз несколькими людьми. Для этого же фильма он явно писался студийными боссами один единственный раз, ибо такой галиматьи понаписать могли только они. Моя главная и основная претензия к фильму: полностью нарушен темп повествования. Меня будоражат фильмы о путешествиях во времени, не стану их перечислять. «Люди Икс: Дни минувшего будущего» — худший из них. Вопросы назревают с первых минут и с каждой минутой всё больше, больше, больше. Несуразность и глупость супергеройскому кино простить можно всегда, но такую тупую подачу нельзя простить ни одному произведению. Если зрители не знали предыдущих частей то они, скорее всего, просто насмотрится на эффекты под попкорн. А те, кто знаком со вселенной «Людей Икс», скорее всего, будут пересматривать предыдущие четыре фильма, чтобы найти ответы хоть на какие-то вопросы, например «Почему в будущем жив Чарльз, ведь его убила Джин?», «Почему Чарльз не может контролировать Мистик?», «Почему гены Мистик так и не уничтожили?», «Почему молодой Чарльз, профессор(!), пусть и молодой — такой истеричный и глупый?», «Почему голос Мистик в конец опопсел?». Постоянно видишь какие-то стычки, какие-то нелепые поступки со стороны героев, после которых вам впаривают архиубогую драматическую склейку. Внутри битв может быть несколько таких драматических вставок под скрипочку, несущих в себе якобы посыл, щекочущие нервы, но не содержащие в себе ни цепляющей драматизмом игры актёров, ни логической уместности самой вставки. Это всё раздражает и утомляет.

Хоть я и малограмотен, но глаз на убогие фильмы, ловко прикрытые дорогими актёрами и графикой у меня намётан

4 из 10 ,  " До последнего оттягивал просмотр данного фильма. Так сложилось, что выкрики людей «Да это бомба», «Лучший фильм, что я видел» без объяснения этих высказываний для меня ничего не значат. Но всё же стало интересно, почему Интернет так полюбил это кино.

Скажу сразу, что в пугающей составляющей я разочаровался быстро. Сначала прошло 5 минут, потом 15, затем 30, но я не почувствовал ни атмосферы, ни страшной истории. Извините, но пропажей человека и его поисками начинаются почти все ужастики, но они хотя бы продолжают брать обстановкой и атмосферой, а этот фильм убивает всё на корню. 

С главными персонажами та же история. С одной стороны это подростки, переживающие свои эмоциональные проблемы, но с другой — абсолютно пустые личности, о страхах которых нам рассказали лишь потому, что так было нужно. Отличился только Клоун, поведение которого было загадочным и интересным. 

В этой экранизации книги Стивена Кинга нет ни интриги, ни интереса, ни ужаса. Ужас есть только один, и это сам фильм. Конец глупый, бессмысленно намекающий на продолжение. Монотонные диалоги, очень громкие звуки, лишь чтобы зритель не заснул, отвратительные клише ужастиков в духе: «Давайте пойдём в тот страшный и тёмный дом без приборов освещения, авось прокатит».

 Итог:  Фильм смог поднять шум в Интернете абсолютно напрасно, такой переоценённой картины я не видел давно.

3 из 10 ,  " Бабушка лёгкого поведения — новая отечественная комедия, которая начинает шутить уже по определению и одним своим названием даёт понять, КАКИМ БУДЕТ ФИЛЬМ. Нет, ну вы только вдумайтесь! НО-ВА-Я это же значит, что мы увидим хоть что-нибудь оригинальное, фильм должен быть   «новизной»  , а не очередным штампом, который нов только касательно даты. Ну и КО-МЕ-ДИ-Я это же когда   смешно,   а Бабушка лёгкого поведения не заставляет вас смеяться, разве что выдавит из зрителя насмешку над этим убогим зрелищем.

Что ж, как я уже и говорил — плагиат на лицо. Все мы с вами прекрасно помним В джазе только девушки, Тутси. Фильмы о перевоплощении мужчин в женщин — не такая уж и оригинальная задумка, но вот  подать-то её можно было по другому,  ну или хотя бы смешно, чтоб зритель не скучал во время просмотра. Хотя, когда исполнители главных ролей не актёры — трудно не заскучать. Персонажи совершенно не способны хоть как-то эмоционально задеть зрителя, по сути дела вся игра актёров состоит из сплошных кривляний. Может Артур Пирожков и Глюкоза в процессе съёмок веселились от души, но зрителю своё веселье актёры передать не смогли. Что же тут делает главная звезда российского шоу-попсы-бизнеса я не пойму, фильму Филипп Киркоров не очень то и нужен, а впихнут он в сюжет ради ещё более удачной рекламной компании.

Разумеется, раз в фильме на главных ролях задействованы наши звёзды эстрады, не обошлось и без песен. Они тут есть, сцены переодеваний главного героя сопровождаются песней Экспонат группы Ленинград и не то чтобы это плохая песня, она мне даже нравится, но проблема в том, что этот прикол малость устарел и сейчас не у всех вызывает улыбку. Про выступления на сцене я вообще молчу, это скорее походит на школьную импровизацию. Глупо, не смешно, но старательно и наиграно. Впрочем, как почти весь фильм.

Юмор, как я уже сказал, Бабушка лёгкого поведения несмешная. Полно пошлых шуток, которые НЕ РАБОТАЮТ. За некоторые из них даже испытываешь испанский стыд, авторы просто показывают пошлость и все на экране делают вид, что это смешно, но это не так! Это просто глупо. Одна шутка показалась создателям НАСТОЛЬКО УДАЧНОЙ, что они повторили её! Ну конечно же, ведь сцены секса в архиве это же «ТАК СМЕШНО!». 

Ещё в фильме присутствует дом престарелых. Сцены со стариками в чём-то милы, наивны, по-хорошему глупы, говорить о них плохо не хочется. Эти эпизоды особенно хороши на контрасте с остальным фильмом. Момент с выкупом так и вовсе заставил меня немного посмеятся. 

Также хочется сказать, что Бабушка лёгкого поведения стала последним фильмом в карьере Владимира Толоконникова. Очень грустно осознавать, что талант этого замечательного актёра попадал в руки режиссёров вроде Марюса Вайсберга.

Заканчивая рецензию, я всё равно теряюсь в догадках.  Как так?  Ну вот, как  такой  фильм стал самым кассовым российским фильмом лета 2017 года, чем думают зрители, когда идут на ТАКОЕ в кино!? Ведь, все факты на лицо: название, копирующие не менее «чудесную» комедию Дедушка лёгкого поведения, трейлер, актёрский состав, чего ждали зрители от этого «шедевра»?! Никому случайно не кажется, что так не должно быть?! Фильмы-плагиаты с низкопробным и пошлым несмешным юмором, с таким «высокопрофессиональным» актёрским составом не должны получать   такие сборы!   Мы должны быть более внимательными при походе в кинотеатр, я искренне не понимаю людей, которые поддерживают такую откровенную халтуру! Бабушка лёгкого поведения — пример плохого кино, этот фильм — несмешная комедия и этим всё сказано.

3 из 10 ]" Данный фильм, видимо, мыслился создателями как добрая музыкальная сказка для всей семьи, которая несет в мир идеи добра равенства и т. п., но получилось что-то совсем бесцветное и невразумительное. Во-первых, в фильме нет ни одной запоминающейся сильной мелодии, во-вторых все «глубинные» человеческие переживания настолько наигранны и примитивны, что вызывают чувство отторжения. В третьих, одна из основных тем фильма, что люди все равны, главное не тело, не внешние дефекты, а душа, внутреннее измерение человека и т. д. В целом все так, но в последнее время культ толерантности ко всяким уродствам настолько часто о себе напоминает, где надо и не надо, что это тоже уже раздражает. Постоянно мелькающая на экране жирная бородатая женщина вызывает чувство легкой брезгливости, а никак не сочувствия. Хью Джекман в главной роли еще как-то компенсирует ущербность общей панорамы фильма, но его ауры не достаточно. 

Можно было бы показать более полно исторический контекст происходящих событий: как в основных противоречиях фильма отражались ключевые тренды эпохи и прочее, но это не было сделано. В общем, если замысел авторов заключался в том, чтобы создать сильный интересный фильм с элементами мюзикла, то он остался на стадии задумки, а воплощение оказалось очень примитивным. Сидишь весь фильм и не понимаешь зачем пришел. Снимают же хорошие интересные картины подобного плана, но это не тот случай. Можно возразить, что фильм для детей и поэтому и сюжет может быть не очень, и игра актеров, и музыка. Дескать, главное не это, а общий посыл доброты и ощущение сказки. Может и так, но думаю, что умный ребенок и в 10 лет почувствует все вышеописанные нюансы и вряд ли они его порадуют.

4 из 10 ,  " Долго сомневалась, стоит ли писать рецензию на новый фильм Шаха. И все-таки решилась. 

Мое мнение будет отличаться от мнения большинства уже имеющихся, и я постараюсь объяснить почему поставила красный цвет.

Итак, начнем-с.

Фильм получился абсолютно скучным, средним, неинтересным, шаблонным (те же картонные русские бандиты), не запоминающимся, сделанным для Запада (как по мне, лучше все же оставлять хотя бы частичку восточного яркого колорита), с наигранными диалогами и поворотами событий. В нем нет ничегошеньки не типичного, не стандартного. Все это мы видели уже не одну сотню раз.

И тогда возникает логичный вопрос: на какую аудиторию рассчитывал  Имтиаз Али ? Как с таким сценарием он предполагал отбить затраты? (а ведь это немаловажный вопрос в кинематографе). 

Может быть, ставки делались на  Шаха ? Но, увы и ах, король Болливуда в последние годы перестал выбирать выигрышные роли (за исключением, пожалуй, «Фаната») Да и к тому же, как не жаль, но время идет, а Кхан не молодеет. Как сказала моя мама, что-то он задержался в героях-любовниках. И я с ней согласна, да простят нас все его поклонники. Но, по-моему, пробил час отойти от этого типажа и пробовать себя в новом.

Может, изюминкой должна была стать  Анушка Шарма ? Но здесь она порядком переигрывала. Из-за этого я еле-еле пересилила себя (были большие надежды на  Шах Рукха ) и не выключила фильм после 15 минут просмотра. 

Экранный химии между актерами я не заметила. Смотрелось все как-то не правдоподобно. В тех же  «Влюбленных»  между Шахом и Каджол она была видна невооруженным взглядом! 

  Весь же сюжет крутится вокруг кольца, которое потеряла где-то на экскурсии богатая девушка, и теперь требует под дурацкими предлогами и угрозами, поехать к черту на кулички и найти его (лишь за то, как героиня заставила его это сделать, я бы ей, не его месте, не только не помогла, но и еще послала бы). А дальше начинается карусель с красивыми живописными пейзажами, но невыигрышными диалогами  . «В поисках ювелирной безделицы» , более точное название для этого кинопродукта  . 

Порадовал меня только  Денис Дорохов.  Только его эпичные диалоги заставли улыбнуться за весь фильм. Интересно, что он сказал съемочной команде, что они не вырезали или не запикали нецензурщину? 

 В общем, сочными и красивыми видами старой Европы уже не удивишь. Шах Рукху следует отойти от данного амплуа. Анушке взять несколько уроков актерского мастерства (ведь даже сильный партнер не спасет от банального переигрывания). Режиссеру вернуться чуточку назад к «Шоссе», «Коктейлю» и разнообразить их. К тому же, нанять профессионального сценариста. да бы избежать банальщины.  

  Вот так и начался для меня новый 2018 год — с критики и предложений. Вряд ли они дойдут до адресатов. Но те, кто еще смотрел, не будут возлагать на него больших надежд и. вероятно, не разочаруются, как я.  

 6 из 10 

П. С. Лишь за философскую мысль и моего любимого Шаха, к которому у меня всегда завышенные требования. ,  " Наверно ничего существенного не стоило ожидать от режиссера Дина Девлина, который некогда приложил руку к таким вещам как несколько сиквелов «Библиотекаря» или позднего «Универсального солдата». С другой стороны человек даже был сценаристом и продюсером таких картин как «Звездные Врата» или даже «День независимости». Тут стоит сделать небольшую оговорку и подметить, что как раз таки сюжет во всех этих фильмах был наверно все таки более слабой стороной и особенно, что касается последних картин Девлина. Но студийные боссы с чего-то вдруг посчитали, что усадить Дина Девлина в режиссерское кресло фильма-катастрофы будет неплохой затеей, но на всякий случай слишком уж много деньжат выделять не стали и на выходе получился далеко не самый лучший фильм-катастрофа.

Человечество вот уже несколько лет находится «под колпаком». Планету защищают мощнейшие орбитальные спутники, которые не дают природным катаклизмам уничтожить наш необъятный мир. И все бы наверно так и шло, если бы не критические ошибки, которые с завидным постоянством начали появляться в работе этих самых спутников и портить человечеству жизнь, приводя к немыслимым катаклизмам, которые конечно же начали уносить множество людских жизней. Но впрочем как и всегда, доблестные американцы вынуждены спасать задницы всего человечества.

Ещё по трейлерам качество самого фильма вызывало множество вопросов и большая часть из них относилась к местной компьютерной графике, которая сделана местами из рук вон плохо. Наверно нужно смотреть фильм с истинным безразличием чтобы не заметить довольно таки посредственные для фильма-катастрофы спецэффекты. Когда в одном из эпизодов начали разрушаться абсолютно нереалистичные небоскребы, а морда Джерарда Батлера в скафандре заблестела мыльцом, я сделал для себя соответствующие выводы. Но это далеко не единственная проблема «Геошторма», ведь тут у нас просто эпически ужасный сюжет, который впрочем даже удивил. А удивил он тем, что местными агрессорами почему-то не выступили Россия, Северная Корея или Китай, ну так, чтобы совсем уж добить окончательно. Просто мотивация местных злодеев настолько хромая, что наверно даже двенадцатилетние школьники почешут затылки и будут смотреть это в недоумении. Из актерского состава можно выделить одного только Батлера, а остальные фактически пробегали весь фильм с выпученными от удивления глазами, периодически участвуя в весьма «занимательных» диалогах. 

Если вы вдруг ждете от «Геошторма» какой-то научности и грамотно построенного сюжета, то можете сразу же забывать об этом, ведь в режиссерском кресле сидит сценарист «Дней независимости», который любит море безмерного пафоса, патриотизма, а также считает своим долгом отображение США как самой сильной нации во всем мире. И тут в принципе никого не заботит то обстоятельство, что местные злодеи ведут себя как полные болваны, а актерам практически нечего играть, ибо вся актерская игра сводится чуть ли не к самому минимуму. Ну и не стоит забывать про спецэффекты, которые очень неприятно удивят. Хотя больше всего расстраивает факт того, что в фильме-катастрофе, как раз таки самим катастрофам уделили преступно мало времени, а самые занимательные фрагменты мы могли наблюдать ещё в тех же самых трейлерах. От совсем уж полнейшего провала картину спасает только лишь обстоятельство того, что жанр нынче в общем-то пустует. 

 4 из 10  ,  " Никогда не писал рецензии, но давно порывался… но тут «не вынесла душа поэта…». Прежде чем написать, прочел отзывы, надеялся найти поддержку, но «увы»… Фильм пользуется спросом, популярностью, получает положительные оценки и отзывы. И встает вопрос, может я живу в «другой реальности», «… то ли лыжи не едут». Хотя, я знаю тех, о ком идет речь в этом кино, я видел их в жизни, общался с ними. И «о, чудо», это не кино — это наша жизнь. 

Один из наших реальных типажей — Витька «Чеснок», детдомовец, который знал когда-то отца, который бил мать и из-за которого она повесилась… Повесилась из-за любви — обидной и горькой, когда живут по принципу — «бьет, значит любит». Бил, «сел», бросил… суицид и никому ненужный ребенок. «Чеснок» вырос со стандартным подходом многих из тех, кто хлебнул этого горя, детдома. Многим из них обязаны все, у них нет своего жизненного подхода к действительности, им должны все — государство, окружающие, банки и так далее. Они обижены на всех и считают, что им можно почти всё!

«Чеснок» пьет до состояния бессознательного, злого… состояния скотины. Встает утром и идет на завод, потом снова пьет. Ему нет никакого дела до жены и своего маленького сына. Он обещал вырастить из него «мужика», хотя, наверное, мужик в его понимании — это он, который видел отца, избивавшего мать. Сам он «отмотатал от «звонка до звонка» детский дом». Выводов он из своей жизни не сделал, да и не с чего. Он хочет уйти от жены и ребенка, так как те не дают ему пить и шляться. А каков способ — взять кредит на квартиру… ему на квартиру, а другим — телефон, машина и так далее… А отдавать? Да, пусть попробуют. Никого не напоминает?!

Витька узнает об отце — Лехе «Штыре», который парализован и лежит «овощем» в забытом богом «гадюшнике», и чтобы заполучить его жилплощадь, везет отца-калеку в дом инвалидов. 

У «Чеснока» на пол фильма просыпаются какие-то теплые чувства, основания для которых не ясны. Кто поверит в то, что человек, который даже не помнит лица отца, помнит суицид матери, будет улыбаться воспоминаниям отца-уголовника о своем детстве?! И даже рискнет жизнью, чтобы спасти отца от рук «блатных». Как правило, такие люди не способны на длительные эмоции, не готовы к ответственности и не умеют прощать. 

И по итогу, остановив автомобиль «Чеснок» задумывается… то ли о квартире, то ли от содеянном или отце, а может и о покупке дивана в новую квартиру… 

Видеть конфликт «отца и детей», копаться и найти смысл, которого там нет?! Я не хочу делать из себя искусственного «интеллектуала» и «кинокритика», писать о «роуд-муви» и так далее. Тут все проще — это наша действительность. 

Актеры играю правдоподобно — им веришь, веришь в происходящее, но для этого они не нужны. Не нужна эта картина, выйдите из подъезда, обернитесь. И речь тут идет не о глухой провинции, а о каждом пятом жителе нашей страны, о городах и селах. Как можно этим смаковать или обсуждать на полном серьезе, для меня остается секретом… находить «небанальный юмор» или «русскую душу». А если это все действительно тут находят — это еще страшнее. 

Кто нашел тут что-то новое для себя, юмор и так далее… люди, которые далеки от действительности и от жизни… Хотя, все субъективно.

Треки в фильме «в тему», в том смысле, что их, в большинстве своем, и слушают «Витьки «Чесноки»», т. е. композиции хорошо дополняют картину существующей действительности. 

О чем фильм… о многих из тех, кто нас окружает — тех, кто родился и живет в горе, даже если оно не осознанно. Они пьют, берут кредиты «на имидж», рожают ненужных никому детей, снова пьют и садятся в тюрьмы, ломают жизни свои, окружающих и совершенно незнакомых людей. «Чернуха»? Для меня определенно «да». Мне хватает этого в жизни. А вам? ,  " Это был второй фильм в кинотеатре за день. Первый был Движение вверх. И, относясь к российскому кинематографу с огромным скептицизмом, после просмотра ЗВ я с огромным удивлением осознал, что первый-то фильм было намного приятнее смотреть. Как такое могло произойти?

Ну что же, начнем с актеров. Кайло Рен до сих пор больше похож на плаксивую готическую девчонку (а-ля эмо), чем на колоритного злодея. А после случая со Сноуком, который хотя бы чем-то заинтересовывал, я вообще сомневаюсь… нет, я уверен, что как минимум по части злодея — девятый эпизод в полном провале. Респект Сноуку, за его подкол на счет победившей Кайло девчонки, первый раз взявшей в руки меч.

Рэй… Рэй ничего такая, привлекательная. Старается хорошо играть, но выходит у нее далеко не всегда. Во многих эпизодах хочется сказать «Не верю!», но с этим еще можно смирится.

А про остальных говорить особо не хочется. Пара из Финна и Роз вышла не внятная. По, Лея, Люк весьма хороши, смотреть на них было приятно. Остальные — фон.

Итак, сам фильм.

1. Затянуто и скучно… очень! скучно. Я вышел зевая во все зубы, а в течении фильма чуть пару раз не заснул! Такое могло произойти, когда я смотрел «Загадочную историю Бенджамина Баттона» на сеансе, начало которого в час ночи, но никак не на Звездных Войнах! Можно вспомнить нудную Атаку Клонов, когда почти весь фильм ничего не происходит, но зато в конце какая битва! Здесь даже в конце нет ничего, никакого экшена на протяжении целого фильма. Как же так?

2. Повторов действительно меньше, чем в седьмом фильме, но они есть, причем прям вот иногда слово в слово. Это не давит на ностальгию — это уже конкретно бесит. Сценаристы, всё, что было в оригинале — святое, забудьте уже об этом, лучше не сделаете все равно. 

Вы знаете, многие ругают вторую трилогию, но посмотрев два фильма из третьей я прихожу к выводу, что вторая трилогия действительно хорошая. Да, там есть свои минусы и она однозначно менее привлекательна, чем первая. Но ее хотя бы было интересно смотреть! Не было (в наглую) пересказов предыдущих эпизодов, это было что-то новое. 

Для меня это самый слабый фильм в серии Звездные Войны. Интересных моментов минимум, количество экшена стремится к нулю. Несмотря на много действий с персонажами, фильм пустой и после просмотра я сильно пожалел о потраченных трех часах. Фильм создавался только для выкачивания денег, других интересов у создателей не было.

5 из 10 ,  " Разочарование. Вопиющее разочарование. 

До момента окончания просмотра этого фильма было очень большое желание его увидеть и насладиться им! Отзывы на качественную музыку и красивую неоновую картинку в тандеме; похвала за роль Паттинсона; напряжение, которое держит весь фильм; а также экшн, который начинается буквально с первых минут фильма — все это лилось буквально с каждого шага, кто рекомендовал или просто рассказывал о фильме «Хорошее время», 

Ничего из этого лично я не увидела. Да, Паттинсон молодец, не сказать, что он «прожигает экран», как выразилось об этой роли одно известное зарубежное издательство, но эта его работа отличается от образа слащавых мальчиков, по которым страдают девочки. Здесь его жизнь потаскала. 

Но если убрать с этой роли его и поставить кого-то другого, малоизвестного актера, как и весь остальной состав фильма (за исключением Дженнифер Джейсон Ли), то в ровном счете вы не получите ничего. Обыденный фильм с посредственной игрой актеров. 

История, рассказанная в фильме ничему не учит, не поднимает какие-то глубокие проблемы или вопросы, не дает никакой морали. Музыкального сопровождения нет, актерская игра скомканная, эмоции не прописаны, а все, что происходит с главным героем слишком нереально, так как ему везет буквально на каждом шагу. Да, может он и удачно подстраивается под ситуацию, но почему другие окружающие люди на все это ведутся? Мотивация их абсолютно слабая и неявная. 

Мне непонятно также откуда столько положительных рецензий на этот фильм. Может для зарубежного зрителя этот фильм и несет определенную смысловую нагрузку и эмоцию; это проблемы их общества или что-то в таком духе. Но для нашего? Неужели только из-за Паттинсона? Или что? 

В общем, не стоит этот фильм такого внимания, как о нем говорят. А посмотреть на Паттинсона можно и в любом другом кино. 

2 из 10 ,  " Так уж вышло, что фильмы, которые выглядят как типичные «академические», пышащие высокопарным арт-хаусом, единой выдержанной атмосферой и скрытой философией, очень ценятся в наше время. Люди усиленно стараются откопать них глубокое, вечное, находят только им одним видимые метафоры и аллюзии. Все это относится непосредственно к «Левиафану» и «Нелюбви».

В обоих этих фильмах четко прослеживается режиссерская философия: в России все так плохо по вине ее же обитателей, которые неспособны меняться, думают только о своей личной выгоде и никогда — о том, что происходит вокруг. Ну, так и что же? Господин Звягинцев таким образом пытается открыть нам глаза? Но они и так открыты. Я, мои родственники, мои друзья — все мы знаем этих людей. Мы живем с ними по соседству, работаем, здороваемся на улице. И ни для кого из нас «Нелюбовь» не станет каким-то открытием, событием, шедевром, дающим уму и душе что-то новое. Слишком все это знакомо. Слишком закономерно. Для кого тогда снят этот фильм? Неужели для людей, типа Евгении или Бориса? Вряд ли они его посмотрят. А если и посмотрят, ничего не вынесут для себя. Так же, как и сами главные герои.

«Нелюбовь» оставила у меня смешанные впечатления. Хотелось бы сказать «исключительно негативные», но этому мешает визуальная и звуковая составляющие. Операторская работа и цветовая гамма фильма — это просто шик. Атмосфера передана на 200%, чувствуется та самая мрачность, немая обреченность, повисшая в воздухе, застывшая вокруг героев, которую хотел передать режиссер. И это выглядит красиво, несмотря на то, что не пышет красками и позитивом. Музыка только подкрепляет все, несмотря на свою немногочисленность. Ну а сюжет… Такое ощущение, что его или не дописали, решив, что зритель сочтет это за недосказанность (еще одно поле для поиска скрытых смыслов), или просто забыли о нем за увлечением визуалом. Каждые пять минут фильма вы можете отходить за чаем/кофе, и, вернувшись, неизменно будете заставать одну и ту же картину: Евгения и Борис орут друг на друга, куда-то едут и там снова орут. За весь фильм они не поменялись от слова совсем — остались такими же, простите, мразями, не вызывающими ни жалости, ни сопереживания (очередной странный авторский прием: в топку положительные качества), для которых события фильма не принесли ничего нового. И в чем тогда вообще был смысл всего происходящего? Если я вдруг захочу взглянуть на эгоистичное быдло, могу прямо сейчас зайти к соседям. Впрочем, чего далеко ходить? Есть же «Пусть говорят» и «Прямой эфир»! Да, там нет такого красивого визуала, но в остальном все то же самое. И если передачам на ТВ простительна подобная «чернуха», которая направлена на массового потребителя, любящего подобные вещи и не ищущего для себя морали и эстетики, то видеть подобное в фильме, обласканном критиками и номированном на «Оскар», как минимум странно.

Режиссер упорно видит только негативную сторону наших реалий: люди пьют, ссорятся, не ценят того, что имеют, лгут, жульничают, везде и во всем ищут личную выгоду. И я это вижу. И все видят. Но неужели это все, что есть вокруг? Почему нельзя показать, как люди умеют прощать друг друга, меняться, делать что-то хорошее, дружить, любить? Вокруг много хорошего, но Звягинцев то ли в упор этого не видит, то ли игнорирует. То, что он показывает, можно назвать правдой, но она однобокая и узкая. Это кусок, вырванный из общей картины. Но это по умолчанию принято считать хорошим кино, которое дает право «высокоинтеллектуальным критикам» возвышать себя над теми, кому увиденное не понравилось, считать их ограниченными и неспособными принять правду — «потому что это жизнь», «это происходит рядом с тобой, ты, живущий в мире розовых пони», «это высокое искусство, оно не для всех». А ведь человек всего-то хотел увидеть что-то более возвышенное, чем сюжет из передачи Малахова. Наивный. 

5 из 10 ,  " Скажу сразу, что являюсь поклонником исторических фильмов/сериалов. Столько всего смотрено, что можно смело считать, что немного, но в качестве этого продукта я разбираюсь. И ЭТО — совсем другое. Царство — не исторический сериал. И тут речь вообще не о расхождении с фактами истории. Это просто костюмированная подростковая мелодрама. Столько киноляпов! С костюмами, с диалогами и пр. Порой до абсурда, что не просто удивляешься, а приходишь в смятение, не зная, как и реагировать. Даже психология, характеры героев, их поступки — надуманы и нелогичны. Невольно задаешься вопросом — на кого ЭТО вообще рассчитано? На подростков-девочек? Так это ж каким уровнем интеллекта должны обладать эти девочки, чтобы подсесть на столь ограниченное кино? Простите. Реально костюмированное мыло. Как кто-то уже выразился — а-Ля Дневники Вампира. Те хоть не претендуют на звание исторического сериала. 

Еще огромный минус сериала — музыка! Ну, вообще, не в тему. Современная музыка портит всю атмосферу фильма и не даёт нам абстрагироваться, перенестись мыслено в другое время. А тут ещё и платья современные, внешность, отсутсвие причёсок, манер… Сплошная подстава.

Плюсы есть. Иначе бы я не досмотрела до 9 (!!!) серии. Сюжет держит в напряжении. Интриги, заговоры, постоянная динамика, таинственные персонажи, мистика, любовные треугольники один на другом. Этого добра с избытком. Поэтому не удивительно, что смотрят, подсаживаются. Но мне лично жалко терять время на ЭТО. Потому, что по моему субъективному мнению такое кино ведет к интеллектуальной деградации подростков. И взрослых, если они все же решат смотреть это низкопробное кино. ,  " «Ёлки» себя исчерпали! Да, они завоевали титул всероссийской новогодней комедии, но… 

Сюжет не просто банален, а глуп. Поступки героев, на мой взгляд, не тянут на отважные подвиги героев Сказки. Ну, не тянут! 

Зачем успешной обеспеченной молодой и красивой телеведущей НТВ бросать жениха и лететь к вдовцу с сыном в Хабаровск, старше нее на 20 лет? Да, в жизни такое бывает, но в фильме это не обосновано, не дотянуто, если хотите, а просто высосано из пальца, чтобы якобы было красиво, но так оно не выглядит, к сожалению. Хоть на слезы и прошибает.

Кроме того, подобная идея с мальчиком на радио, который искал под Новый год себе маму, уже была показана 20 лет назад в фильме «Неспящие в Сиэттле».

И это не единственная идея в фильме, «позаимствованная» из классики мирового кино.

Так, и образ жениха Ксении — телеведущей — уж как-то сильно похож на Женю Лукашина из легендарной новогоднего хита Эльдара Рязанова.

В общем, смотреть можно, конечно, в суете новогодных дней, но быть готовыми к глупым несоответствиям с действительностью. ,  " В этом фильме плохо абсолютно все. Начиная с первых кадров в лесу, где ловят какого-то очередного грешника и выглядит все это жутко уныло. Затем действие переносится в наши дни и вдруг блеснет надежда, ну вот сейчас что-нибудь закрутится. Но нет.

Сюжет вымучен и выстрадан до потери сознания. В смысле только при потере сознания можно поверить во все что на экране. А если не веришь, то и пугаться не получится. Толпа неглавных героев, которые никак не связаны с основной линией почтальона и между собой. И где вы видели, чтобы водитель частной фирмы повез отдавать письмо кому-то в руки — только если сценарий заставляет. Кидает в ящик и все дела! Но здесь все не так! Я не знаю чем вдохновлялись авторы, если наркотиками, то наркотики у них были некачественные как и сценарий этого фильма. Все герои появляются, ведут себя нелогично, в конце главное оказывается всепрощение. Легенда про почтальона, который должен нести письмо сама по себе интересна. Но пришили ее белыми нитками к черному мерседесу (ну какой российский фильм без мерседеса ил БМВ представительского класса снимают). 

Все поступки героев — бред, все передвижения и встречи бред. Параллельная реальность недокручена, все начали, поснимали, бросили. Кое-как склеили. Фильм любителей «Река» по Мавроди намного слаженней и гармоничней смотрится.

В финальных титрах звучит трек Скриптонита, надеюсь он фильм не смотрел, иначе попросит убрать его имя из титров. И на старуху бывает проруха, так что Скриптонит прощен. Остальные идут в минус. ]" Ярмольник-Румата, одетый в ослепительно белую сорочку, в беспросветной хмари человеческих пороков, вываливающихся внутренностей, наглядной анатомии, испражнений, нечистот и прочего смрада решает гамлетовскую дилемму «Быть или не быть?», которая в переложении Германа звучит как «вмешаться в ход событий или нет?» и «убить или не убить?», не забывая иногда приправлять все действо цитатами из Шекспира и джазовыми свингами в стиле Дюка Эллингтона.

Продолжая музыкальные параллели, можно сказать, что творчество Алексея Юрьевича Германа всегда выглядело как свободный, прихотливый и непохожий ни на что джаз на фоне откровенной попсовости кинематографического мейнстрима. Но, то что насторожило уже в «Хрусталеве…» в последнем произведении мэтра, к сожалению, приняло отчетливые формы тенденции в последней работе: речь о критическом преобладании формы над содержанием у позднего Германа, когда формотворческие эксперименты приводят к ярко выраженному дисбалансу, редкое кинематографическое видение и яркое визионерство превращаются в художественное «недержание», а новаторство подменяется формалистскими экспериментами.

И ничего, что от литературного первоисточника Стругацких остались рожки да ножки — ведь смог же Кубрик сделать свое ошеломляющее «Сияние», которое с Кингом связывает разве что название. И не страшно, что после фильма возникает сильное желание помыться.

Проблема кроется в другом. Два равно важных для Германа посыла фильма: невозможность, в конечном итоге, оставаться «белым и пушистым» когда тебя обступает мрак и единожды совершенное убийство, пусть даже ради благих целей, уподобит тебя мгле, которая тебя окружает, теряется на задворках умопомрачительного киноряда (выдающаяся работа Ильина, Клименко и художников), который напоминает «Андрея Рублева» Тарковского, работы Алехандро Ходоровского, Беллы Тарра, Мериджа и картины Босха одновременно, который, однако, выглядит как самоцель, форма ради формы. Все эти гипернасыщенность, спертость, теснота кадра, девиантное, ригорическое стремление к перфекции картинки, быстро изматывают и утомляют, и уже не столь важно, что там терзает светлый ум этого благородного дона, копошащегося в себе и человеческой плоти.

Герман-старший в этом финальном своем аккорде очень близок к джойсову «Улиссу» — как тот затмевал квелую фабулу единственного дня из жизни Леопольда Блума мириадами смыслов, аллюзий и кажущимся хаосом мыслей, так и российский классик заполонил и подчинил внешне простой сюжет, избыточной, гипертрофированной, самодовлеющей и самодостаточной формой. И если «Улисс» признается вызовом писателя читателю, то «Трудно быть Богом» — безусловно вызов режиссера зрителю. Только вот принимать его не особо хочется.

«Тебе нравится эта музыка, папа?» — спрашивает девочка в финале ленты. И сама же резюмирует: «У меня от нее живот болит». Пожалуй, лучше про фильм и не скажешь.

5,5 из 10 ,  " Недавно вышедший на экраны мюзикл «Величайший шоумен» преподносит нам историю Финеаса Тейдора Барнума — одного из крупнейших деятелей американского шоу-бизнеса XIX века, а заодно мистификатора и жулика. Красочное оформление с костюмированными представлениями, оркестровая бомбёжка, звёзды первой величины вроде Хью Джекмана, Мишель Уильямс и Зака Эфорна, да и тематика, отсылающая к разумному, доброму и вечному — всё это должно было обещать если не хороший фильм, то как минимум неплохой. Только хорошего фильма из этого цветомузыкального маскарада никак не получилось, да и аттракцион, скажем так, вышел на не самого взыскательного любителя.

Фильм демонстрирует нам яркое представление с множеством зажигательных танцевальных номеров, однако человека более-менее эстетически подкованного эта мишура никак не вдохновит, а искусственность и откровенная глянцевость декораций ещё более очевидна. Эстетическая сторона фильма откровенно выхолощена и прилизана, тема всеобщей доброты и позитива — до ужаса слащава и приторна, а музыкальные номера — пусть и качественная, но попса, и в «Ла-Ла Ленде», при всей моей нелюбви к нему, музыка была на несколько ступеней выше.

Если говорить о смысле картины, то его можно уложить в две цитаты самого Барнума —   «Каждую минуту рождается лох»   и   «У нас есть что-нибудь для каждого»  . Такими же лохами, которых Барнум зазывал на свои представления, фильм выставляет зрителей, что должны повестись на сей цветастый спектакль, и так же он предлагает что-нибудь для каждого. Для людей либеральных взглядов — рассказ о том, как важно быть толерантными и открытыми, для людей более консервативных — тему семейных ценностей, для меньшинств — то, как их товарищи по несчастью приходят к успеху, для большинства — возможность представить себя в роли «доброго пастыря» для этих самых меньшинств, каковым выступал, по мнению создателей фильма, Барнум. Кстати, забавно, как авантюриста-шоумена выставляют в качестве великого гуманиста и защитника прав угнетённых; уверен, реальному Барнуму очень сильно польстили.

Вердикт — разноцветная фальшивая пустышка на один раз. Посмотреть и забыть.

 5 из 10  ,  " Напоминает «99 франков» своей манерой и подачей и «Великая красота» изяществом и красотой, однако наполнение катастрофически пустое. Как впрочем и большинство современного искусства. Так что сравнивать с упомянутыми шедеврами никак не выходит, даже с натяжкой.

Есть безусловно шикарные эпизоды, имеющие в себе всё что надо, но к сожалению их не так много как могло бы быть за эти 2 с лишним часа. Они яркие, красочные, смешные, умные, драйвовые, в общем — хороший богемный артхаус из Европы.

Остальная и большая часть времени — вяло текущие будни с явно затянутыми минутами, смотреть и слушать которые приходится, а не хочется.

Весь фильм можно смело изрезать в половину и это не предел. Нарочито долгие диалоги и паузы в этих диалогах, стремящиеся показать реалистичность обычных человеческих бесед, вызывают томление.

Сами беседы имеют попытку донести важное, но выражаются очень неумело и от того скудно.

Думаю, это попытка выделить грань общественности, которая уже и не стадо, но ещё только научающаяся уважать других и самих себя. Видеть и слышать человека рядом, а не относиться к нему как к само собой разумеющейся пользе. Люди словно понимают — то что есть — это не лучшее, что могло бы быть, и неумело пробуют повлиять. Как могут.

Этот фильм не о высоком — он о низкорослости современной высоты и пробуждении чего-то нового, истинного в обществе.

Один из тех случаев, когда трейлер лучше самого кино. Динамики и феерии не ждите — в ролике показали лучшие отрывки из лучших сцен. Тягомотину не демонстрировали.

Если и смотреть фильм, то лучше в кинотеатре, разумеется в оригинале с субтитрами. Будет правильно, если возьмёте еду, чтобы покушать во время скучных сцен.

Могу сказать следующее — фильм-то хороший на 7 балов, но только за ту половину, где всё гуд, если бы не она, то смотреть такой фильм было бы просто невыносимо нудно.

В целом фильм мне не понравился — рекомендовать смотреть я его не буду. Однако некоторые фрагменты посмотреть действительно стоит.

6 из 10 ,  " Прочитанный в детстве роман Жапризо произвел на меня такое сильное впечатление, что надолго стал олицетворением Франции — ее людей, менталитета и красоты. Даже несмотря на то, что эти люди иногда совершают не очень красивые поступки.

Фильм не несет в себе и сотой доли этого очарования. Просто извращение хорошей литературы, слепленное непонятно с какими целями. Почти пустой и неприглядный мир, негусто населенный еще более неприглядными, а иногда откровенно уродливыми персонажами. Включая исполнительницу главной роли, которая даже не попыталась понять — кто же такая Дани Лонго (в оригинале). А ведь текст Жапризо дает такой простор — читай воображаемые диалоги героини с ее ангелом-хранителем Матушкой и не придумывай больше ничего ! но вместо этого куннилингус крупным планом. 

Не детектив, не драма, не роуд-муви, меньше всего экранизация замечательного романа.

Позор ,  " Честно говоря, ждать от отечественников какой-нибудь особенной, оригинальной и необычной киноленты, которая смогла бы засесть в душу — я перестал уже давным давно, поскольку максимум, на что можно надеяться — средненький одноразовый фильм, который сотрётся из вашей памяти быстрее, чем он подойдёт к своему завершению. Но порой бывают и приятные исключения, вроде фильма «Хардкор». И вот, когда я принялся смотреть «Дизлайк» — я ожидал увидеть что-то в этом роде, завязка и трейлер фильма выглядели весьма интересно. В тот момент я не принял во внимание то количество критики, которым был окружён фильм. И каково же было моё удивление, когда я увидел то, что увидел…

Сюжет, если этот бред сивой кобылы можно назвать сюжетом, тут таков: группу интернет-блогеров приглашают в загородный коттедж вдали от цивилизации для презентации энергетического напитка. Вроде бы ничего не предвещало беды, но тут оказывается, что рекламная акция — была лишь приманкой, а сам коттэдж — ловушкой. И для того чтобы выжить, героям предстоит сыграть в игру. И ведь сначала, всё вышло довольно-таки неплохо, но уже на 20 минуте я начал задаваться вопросом: «Будет ли мне интересно досмотреть этот фильм до конца?». Собравшись силами и взяв волю в кулак, я всё же решился его досмотреть по той простой причине, что мне было интересно узнать — кто является виновником сие торжества. Но тут сценаристы не удивили, поскольку убийцей оказался «садовник».

Вообще, перед тем, как начать писать рецензию — мне хотелось начать с преимуществ а затем плавно перейти к недостаткам. Но, прошу прощения, у меня это сделать не получится, поскольку в этом фильме убого и бездарно абсолютно всё: начиная от ужасной работы оператора и заканчивая отвратительными спецэффектами.

Актерский состав слаб, персонажи беспросветно тупы. Они раздражают одним лишь фактом своего существования, им не хочется сопереживать, а их гибель не вызывает никаких эмоций. Дай Бог если под конец фильма вы запомните имя хотя бы одного из героев.

Сценарная работа на дне, диалоги будто написаны человеком, который не дружит с логикой, а концовка… апогеем же сего безобразия стала концовка, которая в наглую слизана с последней части фильма «Крик». С той лишь разницей, что в «Крик 4» она была приподнесена куда логичнее и угадать кто убийца — было непросто, благодаря хорошей сценарной работе, чем «Дизлайк» похвастаться не может. Мало того, что здесь концовку преподнесли крайне неумело, так ещё и не получается поверить в происходящее, поскольку ты чётко осознаёшь, что ни один адекватный человек не станет убивать другого ради популярности.

Если уж речь пошла про заимствования, то тут стоит отметить, что этого добра здесь полно: кое что взяли с фильма «Играй до смерти», маньяк с маской на голове и топором в руках — привет «Пятница 13», сцена с осьминогом и бомбой на голове одной из жертв — «Пила», и многое другое. Своего лица у фильма нет, про страх же и вовсе не может идти речи.

Но знаете что самое печальное? Продолжительность этой феноменально слабой и скучной киноленты составляет 85 минут, однако рассказать о ней не о чем. Я не могу посоветовать этот фильм к просмотру никому, поскольку ничего, кроме негатива, после себя он не оставил. Не тратьте своё время на это убожество, оно того не стоит.

1 из 10 ,  " На мой взгляд, «Мамы» — это те же «Ёлки», только про людей, а не про деревья.

Кинокомпания «Enjoy Movies» взяла у «Bazelevs» за основу и приуроченность к празднику (здесь — Восьмое марта, в следующих частях пойдёт Новый год), и введение новелл от разных режиссёров, и связь между персонажами с помощью телефонов (как ключевой посыл — позвони маме и поздравь её). Судя по многочисленным положительным отзывам, альманах получился трогательным и зацепил немало зрителей: в первую очередь, это обусловлено морализаторским вопросом объединения родственных связей с самыми дорогими для нас женщинами — матерями.

Но какими способами авторы данных историй добиваются нужных эмоций?

Предлагаю рассмотреть отдельно каждую из новелл.

 «Ведущая» (режиссёр Тихон Корнев) 

Анастасия Заворотнюк играет сентиментальную ведущую программы «Доброе утро, Орёл!», пренебрегающую самодисциплиной даже в прямом эфире. Во время просмотра у меня возникло два животрепещущих вопроса. Первый: в этой передаче, прежде чем пустить голос дозвонившегося в эфир, никогда, что ли, не спрашивают, кто на связи? Всем плевать? Второй: почему героиню не уволили с работы за то, что она превратила «Доброе утро» в какое-то «Жди меня»? Более того, её судьба сложилась ещё хуже. Хуже не для неё, хуже для телевидения, если вы понимаете.

В целом же, кроме недоумения, выдавить из себя я ничего не могу. Едем далее.

4 из 10

 «Парашют», другое название — «Открытка» (режиссёр Евгений Абызов) 

Марина Голуб играет женщину, которой её семья дарит сертификат на прыжок с парашютом. Два вывода. В игре Голуб есть что-то очень неуловимо естественное. В прыжке неуловимо естественным является полёт. Всё.

5 из 10

 «Операция „Мама“» (режиссёр Эльдар Салаватов) 

Герой Гоши Куценко — плохой, мстительный и влиятельный отец, не желающий, чтобы его сын встречался с матерью, которая теперь живёт отдельно. В этом сюжете мама не выставляется как распрекрасный человек, нет никакой женской романтизации. Зато, если бы существовал киноальманах «Сыновья», данную новеллу стоило бы сразу же туда включить. Кстати, финал здесь достаточно трогательный, но не спекулирующий на слезоточивости зрителей наглым образом. Я бы сказал, это самая честная и нормальная развязка среди всех представленных.

6 из 10

 «Я — не Коля» (режиссёр Карен Оганесян) 

Как-то так получилось, что части этой новеллы, показанные вразнобой, в единую картину у меня сложиться не смогли. Только прочитав её описание после просмотра, стало понятно, что же произошло. Михаил Пореченков — сердобольный боксёр, посочувствовавший чужой матери, чей сын погряз в сомнительных делах и вообще про неё забыл. Перед нами — крайне простенький сценарий с непредсказуемым, но не впечатляющим концом. Ничего выдающегося, разве что — немного забавно.

4 из 10

 «Отец и сын» (режиссёр Сарик Андреасян) 

В очередной раз Андреасян доказывает, что он — худший из худших режиссёров, совершенно не умеющих работать со своими актёрами. Есть двое — папа и ребёнок. Первому нужна жена, второму, соответственно, мачеха. Из-за этого ребёнок не может нормально прочитать стихотворение. Бинго! Если хотите, чтобы ваше дитя нормально читало стихи — найдите себе девушку! А если серьёзно, игра ребёнка здесь настолько отвратительно никакая, что Егор Бероев и Равшана Куркова, играющие тоже не фонтан, на его фоне смотрятся как Леонардо Ди Каприо и Мерил Стрип. Именно поэтому подавляющая часть короткометражки — унылый мусор, и только финал, каким бы ни был ужасно банальным, что-то более-менее скрашивает.

2 из 10

 «Мама, положи деньги» (режиссёр Ашот Кещян) 

Идея мне понравилась. Касается она телефонного мошенничества, когда обманным путём сотрудники некоего колл-центра рассылают на неизвестные номера один и тот же текст: «Мама, у меня беда, пришли деньги на счёт» (или как-то так). Но зло всегда возвращается. И в то же время, всегда есть шанс исправить ту или иную ошибку. В плане морали и сценария новелла выигрывает больше, чем в плане исполнения. Не хватает ей то ли драйва, то ли драмы, то ли смехопанорамы. А может, всего и сразу.

6 из 10

 «Моей любимой» (режиссёр Дмитрий Дюжев) 

Примечательно, что в одной короткометражке из альманаха есть Дюжев-актёр, а в другой — Дюжев-режиссёр. Также примечательно, что здесь он снял в главной роли своего товарища по «Бригаде», Сергея Безрукова. Перед нами самая спекулятивно-слезоточивая новелла в данном сборнике. Вы узнаете, что у героя Безрукова — большое горе, что сам Безруков умеет плакать сразу двумя глазами за одну секунду, что Безруков, Безруков, Безруков. Опять же, людей, которые изрыдались при просмотре, понять можно. Но меня не пробило на слезу: всё здесь разыгрывалось слишком очевидно. Тем не менее, это не самая худшая из представленных историй.

6 из 10

 «Напарник» (режиссёр Алан Бадоев) 

Боевая и по-своему гениальная Лия Ахеджакова, не раздражающие Дмитрий Дюжев и Светлана Ходченкова, вполне уместный Пётр Фёдоров, относительно смешной сценарий и безотносительно драйвовая погоня — пожалуй, Бадоеву удалось переплюнуть все остальные короткометражки. Браво!

7 из 10

 Эпилог 

Вопрос. Почему эпилог в два раза трогательнее, чем всё, что нам до него показали? Возможно, именно он повлиял на мнение большинства зрителей, не заметивших явные огрехи в фильме и вытерпевших его откровенную скуку. Не буду раскрывать сюжета, лишь жирно намекну, что это — единственная часть хронометража, полностью оправдавшая принадлежность к теме альманаха. И лучшее его завершение.

 Общий итог 

Сколь бы ни были гнилы помидоры, в меня летящие, но «Мамы» — слабый фильм. Он пытается быть и трогательным, и смешным, и грустным, и мудрым, и глубоким, но в каждой своей ипостаси остаётся где-то на поверхности, потому что его авторы выбивают из зрителя нужные эмоции очень, очень, очень банальными приёмами, и, как ни странно, судя по рейтингам, это у них даже получается.

В сущности, каждая новелла здесь работает только на свой финал, не пытаясь быть интересной и качественной до его наступления. Как оказалось, весь альманах тоже показывает себя идеально только в финале, явно с тем расчётом, что всплакнувшая аудитория похвалит сие творение в приступе полного своего субъективизма, забыв о полутора часах переменчивого состояния, когда то было вполне нормально, то откровенно скучно.

Несмотря на то, что большинству историй я выставил средние оценки, столкнувшись друг с другом и разбившись на отдельные кусочки, они составили невнятную, простецкую и наивную картину, которая лично мной при целостном взгляде воспринимается лишь как неудавшийся эксперимент, имевший благие намерения.

   Нет предела совершенству, и если можно было сделать лучше — надо было сделать лучше. Увы, не получилось (хотя вы имеете полное право не соглашаться).   

4 из 10 ,  " Уважаемый зритель, хочу сразу внести ясность — фильм качественный, голливудский и вам он вероятно понравится, если вам нравятся такие фильмы как «Побег из Шоушенка» или «Форрест Гамп», или, если вы мало смотрели голливуд. Если же у вас возникли смутные сомнения, стоит ли смотреть на те же яйца в профиль, то я постараюсь эти сомнения прояснить.

Сюжет — проверенный временем конфликт поколений, где консервативные отцы противостоят жаждущим свободы детям. Симпатии в фильме явным образом отдаются детям, что может вызвать раздражение у людей, которые не ощущают шаблонности фильма и при этом поддерживают отцов. Таким образом мир, показанный глазами детей, получается изначально фальшивым, настроенным на определенное сознание. Ощущение фальшивости усиливают и актеры, играющие очень явно (некоторые даже краснеют), чтобы никто не запутался, кто есть кто, и не дай бог не заскучал. Есть еще в фильме легкая недосказанность по поводу морального выбора, что может понравиться любителям жанра «заставляетзадумаца». Для тех, кого заставлять не надо, интереса это, ясное дело, не представляет. И еще есть насильственное слезовыжимание, тоже развлечение на любителя, но с учетом описанной выше фальшивости оно и вовсе не работает. Поэзии в фильме мало, но есть фраза на латыни, которую можно повесить вконтактике.

Вот в общем-то и все, что я могу сказать о фильме. Мое мнение — смотреть не стоит, даже, если вы хотите посмотреть что-нибудь легкое и сентиментальное. 

5 из 10 ,  " Это не сериал, а сплошное разочарование. Очередная экранизация произведения Стивена Кинга закончилась позорным провалом. Вот «стыд и позор» — это те самые слова, которые как нельзя лучше соответствуют снятому низкосортному бреду. По сравнению с сериалом, фильм просто произведение искусства. К слову, работа Дарабонта мне нравится, поэтому было вдвойне неприятно узнать, что имея возможность расширить границы сего романа, создатели сериала вложились в графический ряд, напрочь позабыв, что помимо графики в сериалах должен присутствовать вменяемый сюжет, нормальные актёры и хоть какая-то изюминка. Здесь из перечисленного нет ничего. 

Мне потребовалось немало усилий, чтобы не свернуть всё это дело на первых же сериях, а героически дождаться конца сезона. С тоской и обидой смотрела я на жалкие потуги заинтересовать зрителей. Казалось бы, сюжет даёт возможность развернуться. На фоне общей туманной беды можно было сотворить параллельные сюжетные линии для канонических и для массы совершенно новых героев. Суть романа в том, что внезапно на город падает тяжелая завеса серой дымки, люди оказываются внутри тумана, попадают в ловушки к диковинным и прожорливым монстрам; те, кто не попадают — подвержены массовой истерии. Это центральная линия произведения. Каким же было моё удивление, когда выяснилось, что в сериале туман ушёл на второй/третий план, на первое же место были выдвинуты персонажи, чья тупость, примитивность и нелогичность бьёт рекорды из серии в серию. 

Актёров даже актёрами назвать сложно. Да, есть там парочка талантливых, та же Фрэнсис Конрой. Но на фоне общей бездарной игры затерялась даже она. А эта главная героиня — девочка, у которой бессменно-печальное выражение на мордочке «Жизнь — тлен, может мне вены себе вскрыть?». Кто её впихнул в этот сериал? Она же никакая. Нет. Не так. Она раздражающе никакая. Смотреть не на кого. Выделить хоть одного персонажа — задача не из лёгких, ибо все одинаково тупые. А что насчёт монстров? Каких монстров? Туман приплыл на десятой минуте от старта, а монстров как таковых и не было до самого конца. Насекомые — да, а вот что-то грандиозное — извините. Нет, может, основательные зубастые махины у них изначально в планах не стояли, да только я надеялась посмотреть на эпических адских созданий в дымке, а не на нашествие сельскохозяйственных проблем в виде саранчи, бабочек и лягушек. Ну, хорошо, был там один момент с четвёркой, признаю. Получилось красиво, но идею спустили, едва только представив зрителям. Создатели совершенно не поняли, на чём именно стоило бы акцентировать внимание, чтобы получилось интересно, интригующе, зрелищно.

Если за провалы года выдают награды, то сериал «Мгла» обязательно получит своё, честно заработанное, призовое место. А самое шокирующее как раз то, что финал обозначил планы на второй сезон. Это ж просто беспредельная наглость. Можно снять слабо, начать плохо и разгоняться по ходу сезона, но чтобы бултыхаться на дне от первого до последнего эпизода — а каком достойном продолжение может идти речь? При нормальных спецэффектах сериал смотрится дешёвым и недообработанным, будто на создание эффектов ушёл год, а на написание сценария полторы недели. Блёклая тоскливая работа, неспособная стать достойной Автора. Очередной пример того, как впустую потратились деньги. Не знаю, кому сказать «Огромное спасибо!» за то, что продолжение пресекли, сериал закрыли. Смотреть первый и единственный сезон категорически не рекомендую. Фи и фу. ,  " Идя на очередное творение Зака Шнайдера по заветам DC Comics, размышлял о вторичности самой идеи фильма по отношению к «Мстителям» Marvel, выпущенного на экраны аж пять лет назад и породившего после себя по крайней мере 2 сиквела, не считая всевозможных боковых ответвлений.

Признаюсь я никогда не являлся поклонником американской комикс-культуры вообще, а пафос DC Comics мне как-то по особенному неприятен, посему зная что снимать будет именно Зак Шнайдер, у которого пафос американской исключительности в борьбе за всеобщее счастье «Добра и Света» является стержнем режиссуры, не ожидал превращения бессмысленных и беспощадных сражений супергероев с суперзлодемями в более юмористический боевик с красочной картинкой и отличной музыкой, как это делает Marvel.

К моему огромному сожалению оправдался наихудший сценарий — на суд зрителям был представлен совершенно вторичный по сути, если считать что тема вторжения лютых и непонятно откуда взявшихся пришельцев уже обсосана до косточек в «Мстителях», нудный, пафосный с большими провалами сюжет, полное отсутсвие, да и так оказывается бывает, звуковой дорожки, мрачная картинка и два-три более или менее удачных гэга в исполнении играющего за всех Джейсона Момоа.

Как это не печально, но ни Аффлек, ни Джереми Айронс, ни Эми Адамс в команде с Дж. К. Симмонсом не продемонстрировали совершенно ничего заслуживающего внимания. Единственное что необходимо отметить это прекрасные формы Генри Кавелла и Галь Гадот — спортивные упражнения и косметическая хирургия на них отразилась как нельзя лучше…

Вероятно, чтобы оценить этот вариант кинопродукции нужно быть упоротым американским патриотом или любителем комиксов DC Comics, всем прочим смотреть подобное можно только для беспощадного убийства свободного времени, но думается, что уж лучше книжечку с комиксами полистать…

4 из 10 ,  " По моему мнению, Мартин МакДона, режиссер фильма «Три билборда на границе Эббинга, Миссури», либо разучился писать сценарии, либо никогда не умел. Сейчас уже не помню, в чем проблема была в сценарии его «Семи психопатов», но про «Билборды» напишу. Тут все просто: мы имеем два поворотных события, второе из которых ничего не меняет, хотя должно. Поэтому и интересно смотреть первую половину фильма, и не интересно вторую — арка с письмами меняет события, заставляет меняться персонажей. Причем именно из-за этого происшествия происходит изменение персонажей и в конце фильма. Но вот эпизод с главной героиней и полицейским участком вообще не привносит ничего нового в сюжет. Наоборот, появляются абсолютно ненужные подсюжеты с ненужными героями. Это и бывший муж, ценность которого иссякла после первой сцены с его участием — все остальное время он появлялся вообще просто так. Да и своей первой сцене он был, по сути, только для того, чтобы нагнать дешевой ненужной драмы, которая вообще ни к чему не привела. Далее карлик, герой Питера Динклейджа. Он тут вообще зачем? Показать нам главную героиню? Так у нее и так все на лице написано, и без его помощи с ней все понятно! А мужик из бара? Показать нам реализм? Но это явно не так работает. Ведь нельзя просто так ввести персонажа, который просто мимо проходил.

Ко всему сверху добавлю, что идейно фильм начинается ниоткуда, и идет в никуда. Концовка вообще попахивает заделом к какой-нибудь супергероике, не заметили? Хотя можно здесь увидеть мысль о бездействии полиции и нераскрытости преступлений, но вот теперь сравните эту картину с «Ветреной рекой», где та же мысль, но показано в десятки раз лучше. Хотя, конечно, каждый показывает по-своему. Кто-то умеет писать сценарии, а кто-то нет.

По актерской игре Френсис МакДорманд, главной героини, сразу вспоминается прошлогодний унылый Кейси Аффлек, который в итоге ушел с Оскаром, так что для меня женская роль года предопределена. Хотя лучшей я ее точно не считаю, максимум хорошей. Приятного просмотра. Да, кстати, как режиссер МакДона очень неплох, да и оператор молодец, картинка очень вкусная и каждый кадр радует глаз.

5 из 10 ]" Что можно сказать об этом фильме? Он хорошо снят, красивые планы, плавные кадры, тусклые тона, атмосфера в стиле Секретных матерьялов. Актеры тоже хорошие, подходящий саундтрек. Даже сюжет поначалу кажется весьма не дурен. Вначале думаешь про что интересно будет этот фильм? Потом тебя ждет неожиданная завязка и достаточно интересное развитие сюжета. Но когда ты видишь финал — то не понимашь в чем вообще был смысл фильма? О чем эта история? Что автор хотел сказать? Какова, черт побери, мораль этого фильма? 

Мотивы Джоша остались за кадром. Так и не понятно, что с ним вдруг произошло.

Зависть? Ревность? Но этот фильм явно не про это. Про что тогда? Про загадочную человеческую душу? Вспомнился почему то Солярис, Станислава Лема.

Фильм подкупает тем, что хорошо снят, и кажется что в нем есть какой-то смысл — но это не так.

Кто-то может сказать, что автор не обязан вкладывать смысл в свое произведение, быть может и так. Возьмем какого-нибудь Дэвида Линча — смотришь его фильмы и понимаешь, что это какой-то стильный бред, загадочная нарезка бессмыслицы. Но это сразу видно из его фильмов, они не притворяются другими. 

Здесь же все наоборот этот фильм выглядит вполне осмысленным, но таковым не является. ,  " Мой первый отзыв. Не хотел, чтобы он был отрицательным. Люблю баскетбол и горжусь тем, что Великая Сборная СССР во всех турнирах, в которых участвовала всегда была как минимум в медалях. Ни одна команда в истории спорта этим похвастать не может. 

 Фильм оставил плохое впечатление. Даже несмотря на то, что он основан на реальнОМ событиИ. В нем почти все и всех переиначили во благо зрелищности. К 1972 году мы уже не раз побеждали американцев (на чемпионатах мира) и о страхе даже речи не шло. С какой-то уличной шпаной советские спортсмены играть не могли в принципе (дисциплина и порядок были жесткие), тем более на территории врага. Модестас Паулаускас не был антисоветчиком и не дрался со своими камрадами — это уже неуважение не то, что к спорту, а к памяти целого поколения. Уже этих 3-х фактов (далеко не всех) хватает, чтобы испортить впечатление тем, кто «в теме», а тем кто нет — на нет и суда нет.

 Это величайшее событие в истории спорта/политики/жизни обычных людей, по моему мнению, заслуживает такого же великого и правдивого отображения. А не только тех документальных 3-х секунд в конце фильма. ,  " Скажу сразу, терпеть не могу типичные ужасы! Абсолютно бесполезный киножанр, не несущий за собой никакого смысла и положительных эмоций. Но тут, казалось бы, экранизация легендарного Стивена Кинга, поэтому фильм изначально заинтересовал меня. Кроме того роман «Оно» я не читал, одноименный фильм 1990-ого года не видел. Думаю надо глянуть. И сильно пожалел. С трудом дотянул просмотр до конца фильма. Такого бреда я давненько не видел. 

Претензий к самой истории «Оно» нет. В фильме узнаются черты мастера Кинга, но только тем, кто прочел не один десяток книг этого автора. Во всем остальном — типичный пример «обрезка» от полноценной книги. Даже не читая самого романа можно сделать такой вывод. Режиссер постарался как можно быстрее открыть и показать характеры персонажей, чтобы не медлить с «мясом» и «рубиловом». Ведь народ то пойдет в кинотеатры именно на это. Ох уж, этот недалёкий народец — любители ужастиков… Кому там интересна составляющая сюжета, его повествование в разных временных интервалах (в оригинале), затрагивание тем детского насилия и психологических травм. Да никому! Крови давай! И зрелищ! Это же ужасы, ага…! Вот режиссер вам и выдал типичный ужастик. 

 Из минусов, с лёту:  

 — Как обычно, 80% успеха ужастиков — это жуткая и громкая музыка в нужный момент. Она уже так надоела, что хотелось бы в новых фильмах поменьше этого клише. 

 — Странные образы детей в фильме. Похабные шутки сопляков-подростков про пенисы, вагины, онанизм и «трусы твоей мамки». Видимо по мнению режиссера если в фильме есть подростки, то без таких шуток ну никак нельзя. Ну вот прям никак! 

 — Очень странные мистические сцены. Окей, психоделику еще никто не отменял, но можно было более творчески подойти к запугиванию потенцеального зрителя, а не ограничится стандартными для страшилок рожами, зубами и прочим… Именно поэтому фильм то и не страшный. Нет интриги и загадки от этого неизвестного и непонятного зла. Откуда оно, что это… Уже всё ясно с самого начала. 

 Теперь немного уже типичного бреда обычного тупого ужастика. Классика жанра:  

 — Слышишь скрип и шорох в тёмном, страшном подвале? Обязательно сходи один и проверь там всё. Чего? Фонарик? Пффф.. Забудь, родной. Иди, иди! 

 — Как обычно, в ужасах, больше всех достаётся толстякам. Пару раз пухлому мальчишке чуть не вспарывали брюхо. Плюнул, приложил пластырь. Нормааально… Какая, блин, больница… Не до этого. 

 — Ну и просто огромное количество бредовых, совершенно не продуманных сцен, где здравый смысл отсутствует напрочь. К сожалению, не могу описать их. Забанят модераторы. Видите ли спойлер. Думаю все видели предпоказный трейлер фильма? Видели? Ок. Там половину фильма показали, если что… 

 — И конечно же эта пафосная сцена в кульминации сюжета. Я просто ору с этого момента.

В общем, в фильме есть много типичного бреда унылого ужастика. И даже оригинальность романа Стивена Кинга его не спасает. Основная тематика — сплоченность и дружба победит любое зло! Но подана она так приторно, что смотреть противно. 

 P.S.  

Мне кажется к экранизациям Стивена Кинга нужно подходит более скрупулёзно при работе над фильмом. Возможно ставить его самого со-режиссером. Иначе много мыслей и изюминок писателя будут утеряны. Кинг всегда в своих книгах про мистические ужасы и зло пишет так тонко, что ты читая ждёшь этого появления нового чувства тревоги и страха с каждой страницей. А когда доходишь до этого, то на секунды прекращаешь чтение. Как ледяной водой охватывает тебя прочитанное. А тут, в фильме всё как на ладони. С первых же минут и с первых же сцен всё становиться ясно. 

Это как в эротической сцене, вам показали сразу обнаженную девушку, а не манящее оголенное плечо, спину или ноги. Нет интриги к эмоциям. Получилось, что из искусства сделали обычное порно. 

4 из 10 ,  " Посмотрел этот фильм и сначала даже было желание пересмотреть его — картинка действительно снята хорошо, да и событие ого-го какое, даже закрыл глаза на все антисоветские примочки без которых у нас не могут — я привык, тем более мало ли это так и было и наши баскетболисты и в прям в то время только на запад и смотрели, но потом решил посмотреть судьбу наших игроков — их биографию. И тут для меня возникли неприятные откровения — и не про наших игроков, а про создателей фильма, которые не просто чего-то там приукрасили, а просто извратили наших прославленных спортсменов и тренера.

Первое на что я наткнулся, так это на то, что вдовы ряда участников событий подали в суд на триТ, из-за того, как показаны их мужья. И тут сразу выяснилось, что оказывается фамилия главного тренера вымышленная, только по той причине, что режиссёр не захотел учесть мнение вдовы Владимира Петровича Кондрашина (а не Гаранжена), т. е. в экранизации главной победе всего российско-советского баскетбола, фамилия всех игроков есть, а тренера нет — это КАК ПОНИМАТЬ — тот кто ковал награду оказался не удел из-за того, что его жена не хотела, чтобы в фильме его показывали не мошенником (пытающегося насобирать валюты), а режиссёру показалась так лучше, а история с сыном просто миф. У меня просто нет цензурных слов.

Извините, а мифическая история с Модестасом Паулаускасом с его отношением к советскому союзу, что за хрень. Он до сих пор с теплотой относится к тому времени и приезжает к русским детям — почитайте его интервью «Росс-й газете». Взяли из человека сделали фашика — это так патриотизм поднимали в угоду нынешней полит. конъюнктуре. Да и с болезнью Белова не надо было накручивать, если она была уже после игры.

Эти три значимых факта (так их больше), которые дали мне понять, что фильм, как и все творения НМихалкова заточены просто на то, чтобы натыкать туда антисоветских штампов, да и победу режиссёр и сценарист восприняли ни как победу своей страны, а как победу «не их» страны — она была лишь фоном для их самолюбования.

Просто обидно, что люди не смогли понять ЭПОХАЛЬНОСТЬ момента и что о нем уже вряд ли переснимут фильм в ближайшие 30 лет, а они лишь позабавились над этим — да и кассу подняли, конечно. Они сейчас поняли, что на советских победах можно в кинотеатр привезти то поколение, которое на их х. фильмы никогда не пойдет, а под этой оберткой толкают всё старую клюкву. Благо народ это все переваривает и оставляет себе только все светлое, что было в прошлом.

Хотя игроков и тренера искренне жаль.

1 из 10 ,  " После довольно посредственного фильма «Хризантема для зверя» режиссер Чжан Лицзя спустя пять лет снова взялся за режиссуру и подготовил для зрителей высокобюджетный блокбастер «Кровоточащая сталь», в котором даже отчаянные попытки Джеки Чана не спасли фильм от провала. Фееричный боевик, по сути своей, является сборной солянкой различных киноклише и карикатурным абсурдом всего происходящего.

По сюжету главный герой противостоит своему врагу. Однажды злодей по неизвестной причине охотится за юной девушкой, которую тут же начинает защищать главный спаситель. А чтобы узнать причины обоюдной активности героев вокруг юной особы, необходимо посмотреть фильм. 

Чтобы не внедряться в сюжет, дабы не спойлерить, могу сказать, что в картине все же присутствует некий оттенок сюжетной оригинальности и даже есть небольшой интерес в просмотре, но вся проблема фильма, как оказалось, в его постановке. Не знаю как и не знаю кто утверждал все это визуальное безобразие, но фильм невозможно воспринимать адекватно. Главный герой в исполнении Джеки Чана выглядит, как всегда, обычно и вполне стандартно, но вот остальные персонажи просто «убили наповал». Антагонист, словно некая смесь между Айсменом из «Бэтмена» и Универсальным солдатом, а его подручная мужебаба выглядит как размалеванный Мерлин Мэнсон в черном латексном костюме и в плаще, где их прикрывает армия молчаливых солдат, словно атака клонов из ЗВ только в черном. Все они летают на гигантском космическом корабле над городом, и никого это не смущает, хотя события фильма происходят, вроде бы как, в настоящем времени. Напарник Джеки совсем выпадает из обоймы крутизны, так как он трусоват, слабоват и смешон. Он с легкостью может переодеться в женщину и никто не догадается в подмене. 

Конечно, сам сценарий тоже не блещет особым качеством, так как некоторые сцены страдают логическим неврозом, после которых хочется то ли рассмеяться, то ли выключить весь этот абсурд. Взять даже самую первую сцену, когда герой мчится в больницу к умирающей маленькой дочке, но его останавливает звонок от руководства, которое приказывает ему прибыть на работу для защиты важного свидетеля. И герой, пустив слезу, отправляется на службу, так и не зайдя в здание больницы. Неужели авторам даже на секунду не показалось, что это уже какой-то жуткий перебор в нотах патриотизма за свою страну. Я, конечно, все понимаю, но чисто по-человечески отказываюсь принимать подобное. Сцены драк и стрельбы, словно скопированы из девяностых, прихватив при этом эффект замедленной съемки. При всем уважении к Джеки он уже физически не справляется с требуемой нагрузкой для яркого экшена. В итоге мы видим довольно посредственные рукопашные бои со стандартным набором уже знакомых приемов от любимого актера.

Вся фантастичность проекта по сути своей заключается в сюжете, но внешняя атмосфера картины дарит нам «праздник» смешного дурачества, который в итоге провалился в прокате Китая. Вот если бы убрать всю фантастику, глупых персонажей и добавить жесткого реализма в сюжет, то получился бы вполне неплохой боевичек для вечернего просмотра, но в итоге мы получили то, что получили. Приятного просмотра. 

3 из 10 ,  " Вадим Шефнер никогда не был суперзвездой советской литературы. Он никогда не считался великим поэтом или великим фантастом. Не стоял в одном ряду со Стругацкими или Ефремовым. Он был по сути детским писателем, обласканным советской властью, политически правильным и полностью лояльным. А главное выражающим свое время, его взгляды на настоящее и будущее. Взгляды ныне почти непостижимые. И экранизировать его произведения напрямую, дословно, буквально — означает обречь их на полное непонимание зрителем. 

Александр Котт решился на эксперимент — поставить сериал в стилистике фантастики 60-70-х годов. Взять за пример «Планету бурь» и стилизовать костюмы, космические корабли, роботов, да буквально все под представления художников — декораторов того времени. К этому прибавить нравоучительные диалоги и манеру разговора напрямую из книги Шефнера. Еще добавить стилизованную под 60-е картину самих 60-х заимствованную из фильмов Хуциева. И при смешении всего этого получить оригинальный, очевидно интересный сериал. Да еще и с Павлом Деревянко в главной роли. Тем самым актером, который только что снялся в точно такой же стилизации, практически на ту же тему советского будущего — сериале «Обратная сторона луны 2»… Получилась скука. Стилизованные костюмы выглядят нелепо, Сергей Бурунов в гриме игрушечного, пластмассового робота просто жалко, бесконечные и однообразные диалоги героев утомляют. Действия нет, есть бесконечная ходьба и разговоры, непрекращающиеся разговоры, то в будущем, то в прошлом, нескончаемая занудная болтовня. Актерской игры нет, все персонажи с одинаковыми выражениями лиц, напряженными, видимо по мнению авторов «советскими». И только Евгений Стычкин с присущей ему экспрессией пытается играть негодяя. Но среди этих трафаретов не очень получается повеселиться. 

Сериал получился скучным. Декорации выглядят дешевыми. Персонажи ходульными и банальными. Деревянко однообразным. А «советское будущее» просто унылым.

3 из 10 ,  " Немного о сюжете. Непутевый папаша Говард Лэнгстон вечно занят на работе и постоянно пропускает различные мероприятия, в которых участвует его маленький сын. На кануне Рождества Говард не успевает на вручение очередного пояса по карате, да еще и жена напоминает о подарке на Рождество для сына, о котором отец напрочь забыл. Говард бросает все дела и устремляется за куклой Турбомена. Правда есть одна загвоздка, кукла эта пользуется огромным спросом и ее очень сложно найти…

Брайан Левант неплохо зарекомедовал себя на поприще семейных комедий. Тут и «Бетховен», и «Флинстоуны», и более поздние «Снежные псы», и «Ну что, приехали». Казалось бы, семейная рождественская комедия да еще и с участием Арнольда Шварценеггера априори должна была войти режиссеру в актив и стать хитом. Увы, ни первое, ни второе не случилось. Леванта номинировали на «Золотую малину», а лента смогла уйти от провала лишь благодаря зарубежным сборам. И все ведь по заслугам. Главный минус картины- она не смешная. Точнее, не смешная для взрослых. Дети до восьми лет найдут над чем посмеяться. Безумный олень, драка с Санта-Клаусами, нелепые падения… Только вот, кино то семейное и родители вправе рассчитывать, что и им интересно. А вот авторы об этом совершенно позабыли. Они может и пытались, не исключено, не зря же ведь на помощь Арни пригласили популярного на тот момент комика Синбада(Дэвид Эдкинс в миру), но и здесь допустили оплошность. Я раньше никогда не сталкивался с этим актером и увидев его в роли, сперва подумал, что это баскетболист из НБА. Тогда это было некоторой тенденцией. Вспомнить, хотя бы, Джордана в «Космическом джеме» и Шакила в «Джинна вызывали?». Ошибся. Высоченный афроамериканец, не уступающий Арни телосложением, оказался стенд-ап комиком, причем популярность к нему пришла во время персонального шоу для детей. Резонно следует заключение, что этот самый Синбад призван для привлечения детской аудитории, той, что смотрит его шоу. Но фильм то и так насквозь детский, больше сказать для дошкольного возраста. Этакая длинная реклама Турбомена, существуй игрушка на самом деле.

В общем и целом, картина слабая. И как представитель семейного кино, и как комедия, и как рождественский фильм. P.S. Никак не могу понять, на что был потрачен столь внушительный бюджет(даже по сегодняшним меркам). Арнольд, вроде, от гонорара отказался в пользу процентов от сборов, спецэффектов раз-два и обчелся, да и те сделаны топорно, звездами актерский состав не блещет… Загадка. 

5 из 10 ,  " «Ноябрьские преступники» Саши Джерваси является бесхитростным, непривлекательным и прямолинейным симбиозом подростковой драмы и детектива. Старшеклассник и интеллектуал Эддисон встречается с крутой девушкой Фиби. Чернокожего друга Эддисона по имени Кевин убивают средь бела дня, и парочка начинает расследование.

 Идея детектива в мире подростков, на самом деле, способна неплохо заинтриговать. Молодые люди представляют собой сборники тайн и загадок. Всем подросткам есть что скрывать, как от близких, так и от самих себя. Более того, именно в этом возрасте люди сбиваются в группы, а также приобретают выделяющие характер черты: одни могут быть острыми на язык Эддисонами, другие — спокойными парнями вроде Кевина, у которых есть, однако, «скелеты в шкафу». Тем не менее, «Ноябрьские преступники», казалось бы, вообще не задействует эту тему. Тот факт, что герои здесь подростки, имеет, на мой взгляд, весьма опосредственное отношение к основной сюжетной линии. Какие-либо ограничения, связанные с их возрастом, а уж тем более проблемы взросления не играют вообще никакой роли. Главный двигатель сюжета, то есть убийство Кевина, на деле оказывается не таким уж и запутанным. Эддисон придерживается на протяжении фильма одной версии и следует ей линейно до кульминации. 

Не то чтобы фильм был скучным и банальным. Дело в том, что создатели решили откровенно поиграться с «после-школьной» тематикой, активно переработав все клише от старых (наркоманы) до более новых (кажется, мать Эддисона скончалась от широко распространенного в молодежных фильмах синдрома «пошла прочь из фильма»). Что же касается основной сюжетной канвы и способа подачи материала, так создатели взяли сразу несколько жанровых направлений. Увы, вынужден констатировать, что ни одна из попыток сыграть на вкусах той или иной аудитории не работает. Как я уже указал, детективная линия здесь слишком примитивна. Школьную жизнь и прочие детали жизни подростков, характерные для молодежных драм, в особенности тех, где действие происходит в школе, вообще не раскрывают. Драматическая история про «первый раз»? Как-то слишком смазано и, на мой взгляд, абсолютно неуместно.

«Ноябрьских преступников» стоит смотреть, разве что, из-за актеров. Элгорт, хорошо проявивший себя в «Малыше на драйве», демонстрирует второе пришествие Эштона Кутчера. Он старается, у него большой потенциал, в особенности на подобных ролях. Да вот персонаж ему достался отвратительный. Хлоя Грейс Морец — отличная партия для Элгорта и неплохо выглядит.

На самом деле, как мне показалось, «Ноябрьские преступники» — не такой катастрофически плохой фильм. Здесь симпатичные актеры, да и сценарий не такой провальный, каким может показаться после просмотра. Но, как и его расплывчатое название, «Преступники» точно способен вызывать смятение. Ни элементы романтики, ни детектив, ни даже комедия — ничего здесь не работает, как предполагали создатели. Самый главный недостаток заключается в том, что «Ноябрьским преступникам» не хватает твердого и уверенного тона в повествовании, из-за чего ключевые сцены выглядят безмолвными. А беззаботный наркотический угар подростков, вкупе с критическими для сюжета моментами, которые почему-то разворачиваются исключительно за кадром, приводят к тому, что «Преступникам» далеко до чего-то ироничного и свежего вроде «Кирпича» Райана Джонсона.

3 из 10 ,  " Фильм, на уровне трейлеров казавшийся сырым и безвкусным, полностью оправдывает ожидания, демонстрируя не только низкий уровень режиссёрского мастерства, но и полное отсутствие вменяемой сюжетной обрисовки. История крутого оперативника, неверно расставившего жизненные приоритеты и спустя 13 лет вынужденного подвергаться унылой расплате за совершённые ранее ошибки, ещё во вступлении мгновенно окунается в пучину немыслимого абсурда, безжалостно преследующего зрителя на протяжении почти двух часов.

Мутанты, биороиды, скорбящий отец, месть, слияние человека и машины, гипноз, потерянные и ложные воспоминания — «Кровоточащая сталь» вынуждена метаться среди всего этого нагромождения подсмотренных у более серьёзных жанровых собратьев идей, наглядным образом иллюстрируя неразборчивость Чжана Лицзя. Режиссёр и по совместительству соавтор сценария заимствует самое (не)очевидное, а местами и худшее из первых попавшихся под руку сай-фаевских боевиков, представляя на зрительский суд абсолютно шизофреническое повествование, которое даже не может удариться в хорошую наркоманию и использовать свои серьёзные недостатки в качестве несерьёзных достоинств. Любые художественные решения, начиная от постановки мизансцен и заканчивая дизайном костюмов и оружия, оказываются здесь настолько бессмысленны, что непреднамеренно превращают даже потенциально хорошие эпизоды в нелепо-смешные, но смеяться почему-то отнюдь не хочется, разве что плакать. За Джеки Чана, который несмотря на осунувшееся лицо и усталость во взгляде продолжает прыгать, бегать и отвешивать люлей, не стесняясь нацепить на лицо обрезанные колготки и словно бы не замечая, какой маразм творится вокруг. Право слово, даже сиквел «Броска кобры» с его подскочившим у Уиллиса холестеринчиком не вызывал при просмотре такого фэйспалма.

Вульгарный юмор на уровне среднего пальца, призванный разбавить неуместный пафос, не вписывается в местное действие, как впрочем, и многое остальное. Латексные костюмы, чёрные шлемы, тёмные очки, вспышки бластеров и громкие взрывы могли бы стать олдскульными оммажами, но на деле не придают ни стиля, ни визуального содержания бьющейся в тупой агонии картине. Единственное, что привлекает внимание к проекту — присутствие безнадёжно стареющей кинолегенды, пусть и выглядит он не на своём месте, ведь все его освещаемые традиционной нарезкой со съёмок старания в плане самостоятельного исполнения сложных трюков кажутся здесь не более чем неуместным самопожертвованием. Сцены, которые должны были стать запоминающимся экшен-впечатлением (например, файтинг на крыше Сиднейского оперного театра), благодаря отсутствию хоть какого-нибудь подобия режиссёрской сдержанности и мастерства бессмысленно растрачивают свой потенциал, а заключительный масштабный трюк, подобие которого уже наблюдалось в «Миссии Зодиак», служит скорее напоминанием о том, что лучшие годы звезды боевиков давно остались позади. Впрочем, дико варьирующееся качество последних фильмов Чана уже приучило к тому, что по сути любой нынешний проект, так или иначе подсвеченный его именем, будет по большей части эксплуатацией непреходящей популярности, а потому «Кровоточащая сталь» не испытывает никакого стеснения в своей попытке окунуть непритязательного зрителя в пучину стокгольмского синдрома. Но, как говорится, не сегодня. ,  " Итак, работаем. Почти все деньги отошлем дизайнерам  на спецэффекты , только оставьте немного денег на какого-нибудь известного актера. Ещё пригласим какую нибудь красивую девушку. Оптимуса Прайма надо наделить мудростью, чтоб на все вопросы отвечал цитатами Далай Ламы. Это прибавит пафосности. Как обычно спорткары. В кадр побольше синего и оранжевого. Стандартные приемы с наплывами, оборотами вокруг персонажа, наклоном. Только  кадры меняйте раз 2 секунды , чтоб более непонятно было и напряженно. Вроде все деньги распределили. Хотя ведь   сценарий   забыли. Да, в принципе, он и не нужен,   механизированое порно   получилось, people схавает. Только  рейтинг поставьте 12+ , а то на взрослых миллиард не соберется. ]" За спиной остался отсмотренный аниме-сериал, который в целом оставил после себя положительный настрой. Изумительный музыкальный оркестровый ряд, нестыдная компьютерная графика, гармонично сочетающаяся с традиционной анимацией, жестокий мир, в котором человечество пытается хоть как-нибудь выжить под натиском титанов, бесполых монстров неизвестного происхождения, целью которых является уничтожение людей. Поэтому к просмотру фильма я был подготовлен, у меня была какая-никакая сюжетная база, хотя мангу, которая появилась раньше всего остального, я не читал пока, но надеюсь, что приобщусь к ней, благо она выходит у нас в России официально от издательства «Азбука — Аттикус».

После просмотра был в большей степени разочарован. Единственным светлым пятном фильма являются сами чудовища. Они жестоки и не перед чем не останавливаются, рвут попавшихся людей на куски и тут же проглатывают с довольным причмокиванием. Кадры изобилуют останками трупов на улицах городов, фонтаны крови хлещут из раненных жертв, последние крики ужаса и боли правдоподобно передают весь кошмар, что творится на экране. На этом всё хорошее в фильме заканчивается.

Из-за ограниченного хронометража пришлось много вырезать. Слишком много. Главные персонажи толком не раскрываются. Вот они потеряли всех близких и уже идут в бой. Никакой подготовительной учёбы практически не показывают, а она тоже была важным моментом в развитии характеров. Протагонистам выдают приборы по мобильному маневрированию, важный атрибут в борьбе с монстрами, но забывают объяснить, как им пользоваться. Герои просто вспомнят про приборы, когда этого потребует сценарий и начнут их применять, как ни в чём не бывало. На носу висит гибель всего человеческого населения, а действующие лица ведут себя эгоистически, каждый сам за себя, нужно ли говорить, что никакой тактики и стратегического планирования в условиях боя нет и в помине. А ведь всё это есть в сериале и можно было адекватно перенести. 

К некоторым актером есть претензии, они чудовищно переигрывают. Особенно актёр, изображающий Шикишиму: неуместный пафос, кривляние и передергивание. Да и к самому персонажу есть вопросы: будучи профессионалом по убийству титанов он совершенно не помогает новичкам, напротив, издевается и подтрунивает над ними, снижая и без того шаткую дисциплину в коллективе. 

С музыкой тоже всё не очень хорошо, для фильма была написана новая, которая в чистую проигрывает композициям из мультфильма, особенно не удалась партия на фортепиано в спокойные моменты фильма, потому что никак она не сочетается с тем, что происходит на экране. 

 В итоге получился мусор.  Любителям «акульего торнадо» и «лавантул» можно приобщиться к просмотру, остальные притворяются, что этого фильма не существует, и проходят мимо. ,  " Expert, texpert choking smokers
Don`t you think the joker laughs at you… 

John Lennon, «I’m the Walrus». 

Исторический анекдот N 1. За пятьдесят лет до выхода третьего сезона «Твин Пикс», в 1967 г., британский школьник написал письмо Джону Леннону. «Мистер Леннон, — пожаловался мальчик, — школьный учитель заставляет нас разбирать тексты «Битлз». Нам трудно». 

Леннон посмеялся над учителем, а заодно и надо всеми прочими «толкователями», и решил написать нечто такое, что не поймет никто и никогда. Так появилась песня «I’m the Walrus» («Я — морж»). Замысел шедевра Леннон пояснил своему другу так: «Let the fuckers work that one out» (в вольном переводе: «Пусть теперь разбирают, придурки!»). 

В течение последовавших тринадцати лет мир высоколобых придурков — от музыкальных критиков до комментаторов-любителей — строил догадки, что бы это значило: 

I’m the eggman
They are the eggmen
I’m the walrus 
Goo-goo-g’joob, 

пока в 1980 г. в интервью журналу «Плейбой» Леннон не признался, что пошутил. 

Исторический анекдот N 2. Когда к Репину приходил художник, называющий себя абстракционистом, Репин просил того нарисовать лошадку. Если абстракционист не справлялся, Репин гнал его в шею, справедливо полагая, что весь абстракционизм этого живописца — от неумения рисовать.

Насколько мне известно, Дэвид Линч никогда не делал признаний, подобных ленноновскому. Однако в 1999 г., уже после сомнительного «Шоссе в никуда», но до сногсшибательного «Малхолланд Драйв» (и задолго до вымученной «Внутренней империи»), Линч снял «Простую историю». Фильм имел незамысловатый, но очень человечный сюжет, прямой и понятный как дорога из пункта «А» в пункт «Б». В нем не было ни двойников, ни визуальных экспериментов, ни потусторонних голосов, ни туманных видений. Зато рейтинг «Простой истории» оказался выше подавляющего большинства прочих работ Линча. 

На мой взгляд, «Простая история» была сродни интервью Леннона. Устав водить зрителя за нос, маэстро Линч как бы проговорился: «Смотрите, ребята, я тоже неплохой рассказчик. Без дурной мути, без потусторонности, без дорог из ниоткуда в никуда я умею рассказать связную человеческую историю. Не ведитесь на мои бредни, я же просто смеюсь над вами!» 

Но, видимо, с возрастом Линч то ли отчаялся достучаться до разума зрителей, то ли понял, что водить за нос проще. Да и то: к чему утруждать себя тщательным прорисовыванием лошадки (читай: разработкой сюжетной линии, выписыванием цельных характеров, созданием правдоподобной реальности), если можно легко и быстро набросать на полотно с полсотни цвето-звуковых пятен, накидать сюжетных аллюзий, перемешать всё так, чтобы никто ничего не понял, объявить это продолжением «Твин Пикс», — и дело в шляпе. Что же до смысла… Let the fuckers work that one out!

И теперь миллионы поклонников первого «Твин Пикса», фанаты «Шоссе в никуда» или «Внутренней империи» заняты как раз этим — working that one out. Они силятся нащупать непротянутые нити, угадать несуществующие смыслы, да хотя бы просто разделить пятна по цветам, а звуки по нотам. И Дэвид Линч, глядя на это, в очередной раз давится усмешкой. 

Казалось бы, любому, кто посмотрит хотя бы первые три части нового «Твин Пикс», станет очевидно — никакого смысла и никакой истории в этих 18 сериях нет. И не предвидится. И, судя по всему, не предполагалось. Стареющий маэстро еще раз скучающе поиздевался над «умниками». Или сэкономил силы, которые, увы, уже не те. 

На экране в течение 18 часов, без начала и без конца, мелькают то знакомые, то незнакомые лица, какие-то наблюдательные коробы, из которых вылетают привидения, постаревшая Лора Пальмер дрожит ресницами так, что похоже на компьютерный глюк, однорукий человек говорит голосом пущенной задом наперед ленты магнитофона, в Черном Вигваме вырастает корявое дерево и объявляет себя «эволюцией руки», агент Купер расщепляется на трех — теперь он и злодей, и добродей, и придурковатый недотёпа, который выигрывает полдюжины джек-потов подряд, — девушка без глаз открывает железный ящик, и Купер улетает в космос… 

Всё это откровенно смахивает на бессвязный, без времени и места, наркотический бред. Или злую насмешку над поклонниками. Но поклонники не унимаются. Они ломают головы, всматриваются, выстраивают схемы, разгадывают загадки и ищут смыслы, которых нет. 

Послушайте, у любого произведения искусства — будь то картина, книга или фильм — есть история. Есть начало, есть конец, пусть и контурно, но всё же обозначен конфликт, добро борется со злом и наоборот. Герой пускается в путь, преодолевает препятствия, справляется с трудностями, одерживает победу или погибает. С севера надвигается холодный циклон, теплые воздушные массы отступят на юг, на небо надвинутся тучи, хорошей погоды стоит ожидать не раньше понедельника… Это прогноз погоды, но даже в нём есть история. История — рассказанная, нарисованная или снятая на пленку — разделяет право и лево, верх и низ, своих и чужих, добро и зло. Именно история делает искусство интересным. 

В новом «Твин Пикс» истории нет. Есть только глумливая насмешка над зрителем. А может, и проще всё — маэстро разучился рисовать лошадку. 

3 из 10 ,  " Сразу оговорюсь, что книгу, по мотивам которой поставлен фильм, не читала, а посмотрела сие творение, потому что понравился трейлер. 

Молодой, красивый, богатый мужчина (Сэм Клафлин) был сбит мотоциклистом, стал инвалидом, у которого только шея может двигаться и то не очень активно. К нему на работу устраивается сиделкой молодая симпатичная девушка (Эмилия Кларк), которая влюбляется в него, а он в нее и т. д., сюжет незамысловатый. Но его можно обыграть интереснее за счет переживания главных героев. Однако страдания их показаны весьма куцо, особенно инвалида. Единственный момент, на мой взгляд, когда мужской персонаж проявил яркие эмоции, это была попытка разбить фотографии на полке. Все. Все остальное время мы видим просто человека в инвалидном кресле, у которого есть все возможности жить дальше, который особо не парится по этому поводу. Нет никаких сцен с яркими страданиями основного персонажа фильма, что очень расстраивает. Героиня Э. Кларк так рьяно двигала бровями в фильме, что мне иногда становилось страшно. В ее эмоции верится больше, но на фоне безучастного Сэма кажется, что Кларк сильно переигрывает. 

Не понравилось, что в фильме эвтаназия выглядит как реклама и вполне приемлемое средство. Нет борьбы главного героя за жизнь, мораль в конце получается весьма сомнительной: зачем бороться, если можно уехать в Швейцарию и подвергнуть себя эвтаназии? 

Также за весь фильм появилось куча вопросов без ответов: не понятно, почему нельзя было дождаться такси дома, а не вылезать в дорогом костюме под дождь и грязь; почему у героини Кларк есть деньги на одежду, при том, что она бедна; почему мать главного героя нанимает молодую симпатичную девушку, которая вполне себе может и аферисткой оказаться; не раскрыты персонажи второго плана: семья главной героини, ее парень, семья главного героя, медик и т. д. Все служат фоном для главной парочки, но они не вытягивают фильм.

«До встречи с тобой» довольно поверхностный фильм. К сожалению, создателям киноленты не удалось донести до зрителя, как герои оказали влияние на жизнь друг друга, показать их переживания, трансформацию личности.

 За пару удачных шуток, музыку, красное платье и улыбку Сэма 5 из 10.  ,  " На сей раз обыкновенный расклад, о удачном разрешении предновогодних страданий животных, детей, стариков и блаженных, команда Бекмамбетова, существенно сузила до слезодавильной истории поиска Мамы для 9-ти летнего интернет-блогера с ликом дедушки Ленина на октябрятском значке в купе с историей в стиле «прапорщик Задов» в позитивном ключе.

Говорить о качестве актерской игры в этом странном вертепе, с закадровым столь уже привычным голосом Хабенского и ужимками дуэта Светлаков-Ургант просто не приходится. Пытаясь найти во всем этом праздничный позитив, можно отметить непозорную работу дуэта Пускепалис-Климава, хотя может быть дело в том, что их совсем мало …

Советовать для просмотра можно только совершенно изношенным праздниками душам, потому как телам это неполезно…

  5 из 10   ,  " Просмотрел фильм… как то случайно попался в новогодних праздниках и затянул до конца. Фильм снят добротно и смотрится с интересом. Но. Как то в последнее время становится модным образ независимой эмансипированной женщины. Я такая вот самостоятельная и всё смогу и одна. А ничего что и достаток в семье и жилье и обстановка и машина от «ненавистного» мужа? Ну а ребенок? Он тоже нужен! С его помощью можно морально давить на мужчину. Если ты такая принципиальная то откажись от всего что досталось от ненавистного прошлого! А нет. Нас кино чему учит? Мужей можно наказывать, предавать, искать ему замену на более успешного и более привлекательного. Героиня фильма теперь в достатке и может это себе позволить.

 Тут сравнивают картину с фильмом «Ирония судьбы…». Ничего общего! Совсем разные герои — простой врач и обычная учительница. И трудно понять мне обычному человеку из глубинки душевные метания обеспеченной москвички. 

 Так что может пора снимать картины о верных женах и мужьях, которые вместе переносят все удары судьбы?

 2 из 10 ,  " Посмотрел эту картину из-за интереса к личности актера Кински. Оказалось, этот немецкий педофил с глазами навыкате, как актёр… просто никакой. На роль одержимого фанатика Кински взяли из-за его характерного лица: большые уродливо-выпуклые глаза с безумным взглядом и фактурное лицо создают нужное впечатление. Сам фильм наполнен длинными скучными эпизодами, используется съёмка с рук, камера неприятно трясётся местами. Весь фильм группа «испанцев» с рабами-аборигенами куда-то идёт по джунглям. Пафосные речи, которым не веришь, сменяются унылыми съёмками с затянутыми планами. Боевые сцены бездарны, кровь изображена пятнами неестественной ярко-красной краски. Бессмысленный, неинтересный и скучный фильм, главную роль в котором играет психически нестабильный педофил, который много лет подряд насиловал свою родную дочь в реальной жизни. Даже если у вас есть полтора часа времени и нет ничего, кроме этого фильма — лучше просто посмотреть в стену, чем на эту нелепую и жалкую поделку, которая притворяется историческим фильмом. ,  " В Википедии о происхождении режиссёра Досталя сказано интересно: он сын ПЕРСИЯНКИ и пасынок особы царских кровей. Оцените слог! Чётко, да? Главное, дерзко и статусно! Но давайте перейдём к фильму.

Я до середины картины был уверен, что нам показывают будни монастыря в наше время! Потом появился какой-то лубочный царь, и я подумал, что это чьи-то грёзы — так инерция моего восприятия сопротивлялась видимому на экране! Собственно, теперь о том, почему у меня создалось такое впечатление.

Отличительная черта творческих потуг художников НАШЕГО времени — это отсутствие в их мировоззрении ЗЛА как понятия. Если в фильме киллер, то он обязательно кого-нибудь нежно любит: девочку какую-нибудь… учит её эффективно убивать, сам громоздит гору трупов и при этом у него в душе не происходит ничего, что может помешать ему испытывать ЛЮБОВЬ! Т. е. душа человека живёт в одном мире, поступки его — в другом, и они нигде не пересекаются.

Кто не знает, бесы — это страсти и пороки: ненависть, злоба, разврат… и дела у этого одержимого бесами человека, соответствующие… не буду их здесь озвучивать, потому что они очень и очень некрасивые. Можете сами посетить любой монастырь, или, на худой конец, любую епархию или церковь. Впрочем, можно включить и телевизор, если он у вас есть — посмотрите любую передачу!

По сюжету нашего фильма вновь прибывший в монастырь послушник одержим бесом — натуральным, с рожками. Одержим давно, с самого детства. Юного отрока чёрт выбрал потому, что увидел его чистые слёзы. Так как, по мнению сына персидской подданной, у каждого нечистого есть сверхзадача по созданию святого, то этот модный и весёлый дух курировал главного героя в его делах до самого представления оного перед богом.

Давайте перечислим дела духа беззакония:

1. Вычистил от зловонной жижи лесной колодец со святой водой;

2. Стирал и гладил бельё всей монастырской братии;

3. Накормил чудо-рыбой царя;

4. Дал государственной важности ценные советы самодержцу;

5. Отремонтировал царскую коляску;

6. Перенёс по воздуху своего подопечного в Иерусалим;

7. Вылечил его после побоев;

8. Приложился к гробу господнему и уверовал;

9. Вернулся вместо почившего Ивана сына Семёнова в монастырь нести службу господу.

А… а где же зло? ЗЛО!

Зло? Какое зло? Никакого зла нет — есть симбиоз людей и духовных сущностей. Если ты не сподобился создать такой симбиоз, то ты жалкий, глупый и серый человек, лузер! который не знает тайны беззакония. Кстати, тайна беззакония в конце фильма была раскрыта: не любите и не любимы будете. Эту великую сатанинскую тайну нам открыл устами хромого чёртика лауреат, народный артист, номинант и прочая, прочая, прочая… хотя, о чём это я? Просто посмотрите на его фотографию в Википедии. ,  " Фильм снят в 1968 году: для тех лет очень прогрессивная картина в техническом плане, учтены чуть ли не все научные нюансы, что придаёт картине визуальную правдоподобность, предугаданы некоторые блага нашей современности: скайп, планшетный компьютер. Но в посыл фильма достаточно гнилой: «Если бы не чёрный монолит, то все так и остались бы макаками», мол какая — то сверхразумная субстанция управляет всей жизнью во вселенной, а люди — это отторженные дети, должные с благоговейным ужасом преклониться перед неопознанной силой, звук которой напоминает вопли за вратами ада. Истина в том, что мы и есть часть вселенной и ей незачем нас пугать, куда-то направлять или, тем более, гнобить. Мы и есть её разум (и животные в том числе, микробы и т. п.) поэтому таких «духовных» аномалий, какие показаны в этой картине, быть не может. Показано эдакое средневековое мировоззрение некоего религиозного фаната, лихорадочно ищущего своего хозяина (покровителя) даже за пределами нашей любимой планеты ,  " Я знакома со вселенной Звёздных Войн довольно давно и не только по фильмам. Но, если говорить именно о кино, то у франшизы были свои плюсы и минусы — какие-то ленты остаются в памяти зрителей на века, а некоторые хочется забыть. Однако, если раньше мы считали определённые кинокартины глупыми и ужасными, то могу заверить, что появилось нечто, которое затмевает все те прошлые грехи. И это «Звёздные войны: Последние джедаи».

Что же не так с этим фильмом? Если судить в общем, то складывается ощущение, будто создатели торопились выпустить его, пока тема «горячая» и обсуждаемая. Слушая диалоги, следя за тем, как нам преподносили историю, в моей голове всплывали образы сценаристов и режиссёра, которые будто куда-то опаздывают и торопятся записать первое, что придёт в голову, тратя на обсуждение от силы минут 5. Словно они — школьники, которые в последний момент дописывают контрольную работу. Я не отрицаю того, что были иногда неплохие моменты, но тут им словно повезло «написать правильный ответ».

Кстати, если говорить о том, как нам преподнесли историю, то это самый большой и жирный минус фильма. Нам рассказали историю, толком её не рассказывая. Т. е., мы увидели растянутый на два часа краткий пересказ событий без каких-либо объяснений. Нам преподносят ситуацию как факт, который мы должны, видимо, принять без вопросов. Хуже здесь то, что создатели делали акцент не на ту сюжетную линию, которая явно больше нуждалась в разборе. Обидно ещё и от того, что вторая сюжетная ветвь была, по сути, бесполезной. Всему виной импульсивность одного персонажа (и его неумение слушать приказы), оттого он создал проблему на пустом месте, потому что считал, что «лучше знает.

В теории, фильм должен был ответить на вопросы предыдущей части и затронуть некоторые моменты более ранних фильмов, создав, при этом, парочку новых тем для обсуждения. На практике же, фильм хочет, чтобы мы забили на всё это и не думали. То, что мы хотели знать с последнего фильма; то, что нас хоть как-то волновало и заставляло строить разнообразные теории о заговорах и интригах — всё это не было важным для создателей, когда они писали сценарий. Зритель не получил ответа на заданные вопросы — нам словно говорят, что так было и не важны причины. 

Я могла бы перечислить чуть ли не каждую сцену фильма или действие персонажей и сказать, что не так. Но, тогда я бы испортила сюрприз для тех, кто ещё не смотрел эту картину (хотя, возможно, я спасла бы их от глупой траты денег и времени)

Подытожив, я могу сказать, что я советую посмотреть этот фильм только для того, чтобы иметь представление, какой путь держит франшиза. Добавлю от себя лично, что не в том направлении идёт киновселенная Звёздных Войн. Посмотрев картину, у вас, скорее всего, тоже в голове возникнет вопрос из моего заголовка. 

2 из 10 ,  " В фильме отсутствует главное — соблазн. Несмотря на обилие сексуальных сцен (кстати, вполне целомудренных по современным меркам, так что любители «клубнички» останутся разочарованными), вся история воспринимается более чем равнодушно. Откровенно слабый сценарий не позволяет мысли и чувству хоть за что-то зацепиться. На меня лично произвела впечатление (негативное) только пропаганда стукачества. Нарушай закон — и быстренько сдавай сообщника, пока он не сдал тебя — и будешь в шоколаде !! для Америки, возможно, это нормально, но уж российскому зрителю такое должно быть глубоко неприятно. На этом фоне меркнут и потуги персонажа Слейтера вырваться из замкнутого круга одиночества, и неутоленные страсти персонажей Франко и Аллена к успеху, как они его понимают. Всё надуманно, глупо, это при их-то возможностях ! и вязнет талант двух прекрасных актеров (Аллен не счет, вся его игра -закрывание лица ладонями) в какой-то мышиной возне. А уж главному герою кроме смазливой мордашки и подавно показать нечего.

Создатели картины попытались усидеть сразу на двух стульях, совместив свободу и дерзость независимого кино с лакировкой и «красивостью» кино коммерческого, и сели в лужу.

2 из 10 ]"   Возможно   я поставил такую низкую оценку из-за своих ожиданий, т. к. мультик прекрасен, но серии очень короткие, а фильм длинный и я возлагал на него большие надежды. Но фильм совершенно ушёл от идеологии сериала, непонятно зачем приплетённая нить отношений Дим Димыча и Кати (зачем это в детском мультике?), совершенно посредственный сюжет, а мысль о том, что можно просто вырубить электричество, всё время лезет в голову. Длительное ожидание, несколько трейлеров, хорошее промо, а в итоге?  Сюжет  — не просто отвратительно, его там просто нет!  Новые герои  (кроме Кати, но её герой уже был в мультике) — нет.  Графика  — в обычном мультике, на мой взгляд лучше.  Хронометраж  — фильм растянут из 15 минут на час. Единственный плюс —  саундтрек  (именно из-за этого 1 из 10, а не 0), но он явно не вытягивает все минусы, да и половина фиксипелок уже была в мультике. Фильм проспонсирован Фондом Кино,  т. е. на наши деньги . Бюджет, как можно заметить не маленький, но на фильме это почему то никак не отразилось. Всё как всегда, за исключением того факта, что здесь пилят деньги не на идиотах,  которые не могут отличить очередной мусор российского производства от нормального кино , а на невинных детях, которые уговаривают родителей сводить их в кино и проспонсировать хорошую жизнь ленивых и наглых бездарей.

1 из 10 ,  " Три главных вопроса к фильму:

1. Почему полноценно не показан процесс создания коллекций? 

2. Чего так боялся режиссер, что во всем был старался быть по максимуму нейтральным? Неужели рука партнера Ива Сен-Лорана Пьера Берже во всем управляла созданием фильма?

3. Зачем режиссер берется за ниточки, но не тянет их до конца? Выглядит так, как будто он хочет рассказать и об одном, и о другом, но в итоге полноценно не получается ни о чем. 

Этот фильм не первая попытка передать жизнь великого модельера и законодателя моды Ива Сен-Лорана. Краткие вехи, основные коллекции, этапы развития империи умещаются в полтора часа просмотра. 

Прежде всего, бросается в глаза то, как во всем осторожничает режиссер. Если это сцена секса, то она максимально лишена развратных подробностей, которые там необходимы. Если сцена ссоры, то в ней как можно меньше эмоций и истерики. 

Развитие сюжета скомканное и обрезанное. После ссоры персонажей одна из героинь моментально исчезает из жизни модельера, и эта ситуация как будто никак не влияет на эмоции главного героя, не оказывает воздействия на его поступки. Так же с побочной любовной линией: ситуация накалялась, а ее кульминации так и не случилось. 

Безусловно, фильм красивый. Но не так поразительно красив, как того ждешь от киноленты о великом модном доме с доступом к тысячи красивых платьев. 

В фильме есть и трогательные моменты. Больной Ив Сен-Лоран на показе своей коллекции, собираясь с силами, выходит под оперное сопровождение на поклон. А вокруг грохот аплодисментов и овации. Не мало красивых и порочных картин: кокаин, алкоголь, пьяные танцы на вечеринках. В этом есть своя развратная прелесть. 

Когда закончила смотреть этот фильм, поняла, что перепутала и хотела взглянуть на Лею Сейду и Гаспара Ульеля в роли Ива в фильме 2014 года. И, кстати, Пьер Берже был категорически против этого фильма. Интересно, почему же? ,  " В период популярности этого творения я почти не имел возможности прикоснуться к прекрасному, но внезапно свалившееся обилие свободного времени побудило потратить его на этот шедевр сопле- и деньговыжимательной (фран)шизы. Это моя первая рецензия, поэтому все брошенные кирпичи и помидоры строго приветствуются, если кто-то вообще это прочитает. Рецензия будет своего рода аннотирующей   (а есть ли такое слово?)   ко всем частям этой великой саги о борьбе Бобра с Ослом.

 1. Сюжет.  

Жила-была девочка, её укусили и она стала сосать. Кровь, разумеется. Хэппи-энд.

Подробности сюжета настолько сильно давят на все болевые точки целевой аудитории, что если я буду перечислять самые значимые, то я рискую получить помимо запрета рецензии ещё и ведро соплей, стекающих с монитора. Тут не герои борются со злым миром. Тут злой мир подстраивается под героев. Книг я не читал, возможно, там многое упоминалось, но тут рояли в кустах в виде людей (вампиров) или новых правил вселенной, играющих на руку героям, заставляли аплодировать рукой по лбу на протяжении всей «саги». Белых ниток, которыми шили сюжет, хватит, чтобы соткать ещё один такой же. Поступки героев превращали меня в попугая, который твердил лишь: «Почему?». А финальный твист заставил уронить ноутбук. Без шуток. 

 2. Актёры 

Пункт просто для галочки. Эту тему не обсосал и не пнул только ленивый. То ли из-за неопытности, то ли из-за отсутствия у режиссёра желания сделать хорошо, то ли из-за элементарного мискаста, но кругом брёвна, не знающие, как им стоит играть.

 3. Всякое по мелочи 

 Графика.  От части к части эффекты становились всё дешевле, графонистое мыло всё сильнее раздражало глаза, а хромакей прямо кричал «я тут, ребята, меня отлично видно» и постепенно стал неотъемлимым героем повествования. Экономили на всём, и это при заявленном бюджете от 37 в первой до 120 миллионов вечнозелёных в последней части.

 Грим.  При просмотре всех частей сильно бросается в глаза то, как забавно вампиры румянятся от фильма к фильму, периодически возвращая частички своей бледности. Цвет кожи наших кровососущих зависел от фазы луны, погоды на Марсе, настроения медведей в русской тайге, но не от того, что они — ходячие трупы, у которых не бьётся сердце.

 Цветокоррекция.  Можно наблюдать, как забавно меняются тона от картины к картине: от холодных бледно-серо-зелёных в начале саги к тёплым в конце. И это при условии, что мрачность теоретически должна была нарастать вместе с шансами нашей главной обзавесись стильными красными глазами. Ответственное отношение к целевой аудитории налицо.

 Одежда оборотней.  Без шуток, это меня действительно волновало. Одежда на них рвалась при трансформации, но в каждой новой сцене они снова одеты. Немного расточительно, не находите? За все 5 фильмов лишь в конце Джейкобу хватило мозгов раздеться настолько, насколько позволял возрастной рейтинг.   Реализм.   Или просто придирки.

Итог: 10 ведёр подростковых слёз из 10. Наглядное пособие по тому, как НЕ нужно снимать фильмы. «Сага» гениальна в своей бездарности. Но я ей искренне благодарен за весь доставленный смех. ,  " Фильм полностью противоречив и нелогичен. «Фишкой» сюжета этой киноленты является двойственность ракурса, под которым можно рассмотреть события здесь произошедшие. Но не один из этих ракурсов никаким образом не выстраивает чего-то целостного. Грубо говоря: что так, что эдак — получается какая то невнятная околесица. В фильме есть сцены, напрямую противоречащие какой-либо логической слаженности хотя бы одного из вариантов рассмотрения событий. Всё это конечно можно объяснить экзистенциальным бредом под препаратами, но под таким соусом можно задвинуть вообще какую угодно ересь. Удивляет средняя оценка в 8,5 и восхищения с возгласами «гениальный фильм». Гениальный фильм — это когда непонятные куски пазла к финалу эффектно выстраиваются в одну целостную и красивую картину. А то что происходит в этом фильме — противоречивая отрывистая ахинея, которую как тарелку с бикусом швырнули зрителю и сказали «Вот вам вся эта хрень, понимайте как хотите». Чего тут «гениального» мне категорически не понятно. И какого чёрта зритель должен за режиссёра пытаться находить хоть какие то логические объяснения происходящему в фильме? Помимо сюжетного абсурда, этот фильм ещё и скучен просто до какой-то непостижимой степени. Такого унылого и бессодержательного повествования я просто в жизни не видел. Даже самый донный треш смотреть в разы веселее чем все эти ни к чему не ведущие диалоги и скитание по острову — лечебнице. Пересматривать эту скучнейшую лабуду для попыток состыковать противоречивый сюжет даже мысли не возникло. 

1 из 10 ,  "  Universal  уже то ли в четвёртый, то ли в пятый раз пытается запустить свою киновселенную с монстрами. И выходит плохо. Их пугает плохая критика, посему издатель поставил цель выпустить кино с высоким рейтингом. Но    Мумия 2017   , явно не тот самый фильм. Ощущения, как от книги с картинками, только режиссер, показывая её, начинает быстро листать страницу, одну за другой. Вы замечаете только картинки, да и то мельком. А когда нормально открываете, то выясняется, что все диалоги, описания, отступления весьма плохи и скучны.

Первый колокольчик, предвещающий проблемы со сценарием, зазвенел уже через 10 минут фильма. За эти минуты показали краткую предысторию принцессы Аманет, ставшей новой мумией, дали полтора дубля доктору Джекелу, несколько секунд изометрического Лондона и в завершение персонаж Круза, убегающего от террористов. Закончив это затянувшейся и не смешной шуткой, про «что нам делать?» уже хочется спросить: к чему такая спешка?

Для сравнения: в    Мумии (1999)     Стивена Соммерса , только на предысторию главного антагониста, Инхотепа, было потрачено не менее семи минут. Было красиво, стильно, атмосферно и без спешки. А сцена с мумификацией Инхотепа и его жрецов, завораживала своей постановкой, освещая задний план массовым процессом подготовки к захоронению. Ничего подобного в новой Мумии нет. Сцены быстро переключаются, каждая из которых сделана под грифом строгого минимализма. 

Точно также развивается весь фильм. Скорость смены событий довольно торопливая, из-за чего не находится времени для художественной части. Быстрый заход в пещеру, погрузка и полёт. Дальше следует уже знакомая сцена с самолётом, и вышло так, что это единственная зрелищная часть хронометража с точки зрения экшена и работы камеры. Съёмки велись в настоящем самолёте во время затяжного пикирования, и видно на этом все идеи и закончились. 

Всякая сцена выглядит, будто сошла со страниц сценария находящегося в ранней альфа версии. Диалоги, ходы камеры, промежуточные моменты, всё выглядит, как не обросшая деталями и полировкой альфа-версия.

Сценарий пуст и скуден, там, где сценаристы (режиссёр тоже принимал участие к слову) Мумии (1999) уже подробно представили более пяти персонажей, создали хорошую прелюдию к основному действию и простым, но грамотно реализованным юмором обставили ситуации, нынешний состав пишет стандартные строчки действий с диалогами и плоско шутит.

Вообще не ясно, каким образом был использован бюджет. Со всеми отчислениями должно было остаться не менее  90 миллионов , плюс минус. Но дай бог, чтобы фильм выглядел на 60. Даже визуально картина не может козырнуть. Работа Соммерса отдавала очень приятными, тёплыми тонами контрастируя с белым, даже сейчас видеоряд смотрится очень годно. А снятый в 2017 году римейк выглядит блекло и неприметно. На данном аспекте можно было и не заострять внимание, если бы не другой, особо критичный момент. Действие безыдейно.

Сцена в морге выглядела очень многообещающей, по трейлеру, но на деле стала проходной. Ни мистики, ни экшена нет. Лишь вялая реакция героини Аннабель Уоллис. Говоря о экшене, про него можно и не вспоминать по правде. Он настолько редкий, да скомканный, что исчезни он полностью ничего бы не поменялось. Сравнивать с фильмом Соммерса в четвертый раз сил нет.

Вы серьёзно мистер Куртцман? Чем вы вообще занимались? Сценарий, картинка, камера, теперь и экшн признался в ватности. О музыке даже говорить не приходится, поскольку после просмотра, ни один трек, не запоминается. Вопросы так и возникают к руководителю съёмок, но с другой стороны, тут уже надо спрашивать с Universal, о чём те думали, назначая неопытного человека, снявшего собственноручно всего один фильм в жанре драммы? В итоге весь проект стал ещё более провальным, чем Дракула (2014) от которого Universal всячески открещивались. 

И вот так и выходит, единственное, что не за что ругать это актёры. Халатность издателя и бездарность съёмочной группы с режиссёром сгубили проект, вынуждая исполнителей ролей всеми силами держать на себе хронометраж. То что Рассел Кроу и Том Круз слишком велики, чтобы быть в одном кадре это всё ерунда. Оба отлично уживаются в одном проекте, отыгрывая своих персонажей. Их единственная проблема это ужасный сценарий, плохо прописывающий их роли. Но даже при этом, Кроу смотрится в роли Генри Джекелла словно влитой, своей мимикой с жестами, оперируя метафорами о болезнях, создаёт харизматичный образ нейтрального борца со злом, как таковым. Том Круз делает своего персонажа, попавшего под влияние мумии и желающего стать самим собой.

Грустно, но факт, не будь здесь такого каста, фильм бы вообще можно было не досматривать. Ещё более печально, что режиссер, с командой имея на руках богатую вселенную, неплохой бюджет, актёров высшего класса, в лице Круза с Кроу, умудрились угробить столь перспективный проект. Но что удивляет не меньше, чем бездарность съёмочной команды и халатность издателя, так это хорошая концовка.

Без шуток, она выглядит очень хорошо. Ощущение, что именно её и делали в первую очередь. Здесь внезапно заработал оператор, правильный минимализм и даже максимализм с бурей и пустыней. А общий посыл самый нейтральный. В хорошем смысле — неизвестность и надежда.

В фильме нет ни одной детали подталкивающая к повторному просмотру. Здесь тот случай когда всё стоящее показали в трейлерах. Вы будете ждать уже виденные моменты из роликов, которые сильно разбавлены муторным сценарием, примитивной работой оператора и бездарностью режиссёра. Даже не смотря на очень правильную концовку, задающую нужный посыл для будущих фильмов, халатность Universal и подобранный ими режиссёр, для «Невесты Франкенштеина», не внушают надежды. По честному, если второй фильм опять утонет в ошибках Мумии или вовсе станет не многим лучше, то Universal надо выбрасывать все свои планы на киновселеную в помойку.

5 из 10 ,  " В нашем мире новости о каждом выходе нового эпизода Звёздных Войн слышатся повсюду. Грандиозные трейлеры, безумные фанатские теории не оставляют в покое никого. Но, к сожалению, теперь всё это лишь привычка, играющая на наших чувствах. 

Я не могу сказать, что не разочаровался, когда объявили о покупке компанией Disney прав ну эту франшизу. Сразу в голову взбрели мысли о более мягком сценарии для широкого зрителя, когда ты понимаешь заранее, что произойдёт дальше, какие сюжетные повороты будут тебя ждать. Так и случилось с 7 эпизодом «Пробуждение силы». Это продолжение фанаты ждали огромное количество времени, кому-то понравилось, но для меня новая глава в новой трилогии стала среднячком. Я очень надеялся, что следующая часть «Последние джедаи» станет намного лучше, ведь можно научиться на своих ошибках. Как же я ошибался…

Моё времяпрепровождение в кинотеатре было ужасным. Начало фильма вгоняло в глубокую тоску, которая так и хотела, чтобы я закрыл глаза и уснул. Ни сюжет, ни «эпические» перестрелки в космосе не могли хоть как-то привлечь меня. Всё было предсказуемым и однообразным. По сюжету персонажи не двигались, зато были очень «уморительные шутки», заставлявшие меня сидеть с рукой у лица.

Вот прошла первая половина и, кажется, что-то началось. Появились драки на световых мечах, какой-то сюжет и развитие событий. Вот только это «развитие событий» никуда не вело — герои поднимались и выигрывали бои, а потом сразу же падали и грязли в поражениях. Зачем было это делать? Ответ ясен: чтобы был сюжет для следующего эпизода. Персонажи никуда не пришли, а дыру в сюжете они закроют, надеюсь, в 9-ой части. Ужасно!

 Итог : Людям может понравится это кино по 2-ум причинам: 1. Они большие фанаты первой и второй трилогии. 2. Им нравится лёгкий и до боли предсказуемый сюжет.

3 из 10

P.S. В кинотеатр на «Звёздные Войны» я больше никогда не пойду. ,  " Супергеройская тематика как никогда переживает свой пик популярности. Фильмы, комиксы, аниме, тв-сериалы про супергероев различного рода деятельности, просто заполонили рынок и не собираются сбавлять оборот. Cartoon Network тоже решил не отставать и выпустить супергеройский мультсериал, собственного приготовления. Приготовить то он сумел, но вот то, что в итоге вышло… Вообще порой лучшее, что можно сделать, это ничего не делать. 

Первое, что бросается в глаза, а точнее их выедает, так это графические и анимационные качества мультфильма. Ну как сказать качества. Авторы явно даже не пытались подобрать сбалансированную цветовую палитру, из-за чего мы имеем через мерно яркую, безвкусно-кислотную гамму, от которой глазам может прийти черная немочь. Персонажи отвратные, телосложения непропорциональны и даже уродливы, кривые рты, выпирающие глаза, перекошенные морды которые вызывают такое же отвращение как и их внешний вид. Видимо этого было мало, и для полной сбалансирования всего вышесказанного убожества персонажи еще любят кривляться изменяя свои итак отвратительные рожи, до еще более омерзительных гримас. Добавь к этому небрежное пиксельное сжатие по краям, нарисованных объектов, отсутствие теней на персонажах, и на некоторых объектах. И на деле получаем, самый уродливый мультсериал за последнее время. 

Характеры персонажей настолько плохи, что даже ужасны. Видимо они должны были быть, такой себе калькой на персонажей игр немного эры VHS и нулевых. 80-е,90-е годы как ни крути. 

Энид — из-за своих страдающих слоновой болезнью ног, должна быть калькой на Чун-Ли из «Уличного Бойца». 

Рэд — весь из себя ухо-парень, калька на Джонни Кейджа из «Смертельной Битвы». 

Мистер Гар — босс употребляющий синтол, из-за чего его мышцы такие гипертрофировано неестественные, калька на Майка Хаггара из «Финальной Битвы». 

Лорд Боксмэн — жалкая пародия на Доктора Вайли из «Мега Мэна». Если последний интересен тем, что создавал оригинальных роботов и интересные замки, напичканные ловушками и боссами. То первый явно страдает недостатком фантазии, что проявляется в однотипных одноглазых роботах. Таких же жалких, тупых и беспомощных как и их создатель. У него так же есть свой замок, но он не какой, напоминает старый литейный завод но не как логово «суперзлодея».

Ну и главный герой К. О — калька на Стивена из «Вселенной Стивена». А, что? Права есть, оба мультсериала из под одной крыши, почему бы и нет. 

Вообще все эти кальки и отсылки на известных персонажей, напоминает ксерокопию Германского паспорта, сделанную старым принтером со сломанной оптикой, почти высохшей черно-белой краской, на бумаге почти не уступающей по качеству туалетную. 

Это я к тому, что персонажи держатся на основе уже использованных популярных образов, которые из себя что то представляют. Которые не просто так стали популярны и узнаваемы. И как раз на этой ностальгии по старым персонажам, и держатся все эти пустышки из «ОК К. О.». Персонажи поверхностны, стереотипны, глупы и просто не интересны. Мотивации примитивны, главный антагонист хочет все поработить так как он просто злой, не любит добро и тому подобное. Главный протагонист хочет стать супергероем в мире супергероев, потому как у него нет сверх способностей. Где то я уже это видел? Себе дороже за такими личностями наблюдать. 

Вишенкой на торте является сюжет. А точнее ситуации, связанные с персонажами. Обычная серия состоит так. Главный герой К. О. или кто то из других персонажей, чудит какую не будь глупость. Проблему пытаются быстро загладить, приходит босс Гар на всех ворчит, занавес. Вообще хоть какое-то подобие сюжета начинается с 5 серии. Вопрос, как же это можно себя не любить, что бы седеть до 5 серии в ожидании хоть какого не будь сдвига. Любой нормальный мультсериал, уже с первой серии завлекает завязкой. Интригующее завершение первой серии, даёт нам повод поинтересоваться, а что же будет дальше. Первая серия это старт всей истории, если она не вовлечет, какой смысл смотреть, что будет дальше? Это даже не жанр повседневность, что за бред? 

Фэндом как раз таки соответствующий. Если попытаться адекватно критиковать мультфильм, в моем случае просто спросить от куда такая бешеная популярность. В ответ полетят различного рода оскорбления и переходы на личности. Честно даже обидно, не каких слов плохих, не писал, повода сильного не давал. А все так дружно решили на меня наехать. Хотя как говорится. 

 То, чем привлекает, и те, кого привлекает. 

1 из 10 ,  "  1.  В будущем приказы Первого ордена все еще лично подписываются верховным лидером;

 2.  Бомбардировка в космосе? Это возможно, не слушайте всяких там ученых;

 3.  Разжалование в звании происходит через «леща»;

 4.  Компьютеры и системы управляются кнопками, тумблерами и переключателями. Эй Apple, можете больше не развивать систему управления жестами, у нее нет перспектив;

 5.  За парковку в неположенном месте, Вы сразу попадаете в тюрьму;

 6.  На каждом корабле сопротивления есть подробный план имперского флагмана;

 7.  Для имитации жизни на головном крейсере повстанцев достаточно одного человека. Видимо включать и выключать свет в каютах;

 8.  Все важные сообщения криптогексошифруются, чтобы это не значило…

 9.  Если Вы случайно оказались в центре взрывающегося имперского крейсера, не нервничайте, спокойно оглянитесь вокруг, наверняка рядом есть корабль, пригодный для эвакуации;

 10. Хизиановый сплав — это не только что-то мегадорогое, но еще и король проводников 

Конечно приятно, что теперь у каждого зрителя есть свои герои: у многочисленных китайцев — маленькая толстая китайская девочка, у потомков угнетенных — бесстрашный Финн, у феминисток — девочка с мужскими повадками и именем, Рэй; ну и т. д. Но мир 3В огромен и историй из него можно вытаскивать хоть каждые полгода, но авторы почему-то решили пройтись по тем же огородам. Вторично как-то. 

Но есть и приятности, куда же без них:

а) Старичок Люк Вэйдарович Небоход неожиданно уместен и крут, на протяжении всего фильма;

б) Б. Д. Торо — отличная роль и блестящая игра;

в) Эпизод с утюгом очень улыбнул))

Это все друзья, всех с НГ!!! ,  " Хотелось посмотреть фильм о Великой любви. Что хочется сказать. Если любовь, по мнению авторов фильма, это когда героиня демонстрирует обнаженную грудь толпе народа, а будущий царь вожделенно на это смотрит, то наверное да, это она. Хотя я наивно полагала, что любовь возникает, когда два человека находят что-то общее. Ну ладно. Теперь о персонажах.

Будущий царь, идущий на первое свидание с чужим букетом цветов странное зрелище. Персонаж Козловского. Лично мне было непонятно для чего он появился в принципе. Видимо для того, чтобы поклонницы Данилы толпами повалили смотреть фильм. Больше объяснений я не нахожу.

Аликс, будущая императрица Александра Федоровна. Да, согласно многим источникам была ревнивой (что из того, сперва она женщина, а потом уже императрица). Но истеричная, бездарная на мой взгляд сцена с демонстрацией панталон… Этот танец-агония. Простите, но мне казалось аристократок с детства учат сдержанности. Не к лицу особе королевской крови вести себя как пьяная мадам в сельском клубе, приревновавшая своего бойфренда.

Сцены из психиатрической больницы вообще песня. Лечебница, интерьеры которой от чего- то напоминают японские дома с перегородками из рисовой бумаги. Методы лечения вообще вне моего понимания (простите, что за чан с водой???). Ну и сцена, в которой Аликс пытается узнать свое будущее. На мой взгляд ее просто скомкали и замяли. А сколько было бы символизма? Мы все прекрасно знаем историю…

Из положительных отмечу костюмы. Картинка красивая. Дворцы, особняки, залы театров. Но на этом собственно наверное и все. Хотя еще милое личико актрисы, исполнявшей роль Матильды, да Ингеборга. За нее, пожалуй стоит поставить хоть один плюс. 

Так что если Вы вдруг решили посмотреть фильм о любви, то Вам не сюда. Исторический? Тоже нет. А вот если Вы искали ненаучную фантастику-вэлкам. Фильм для Вас. ,  " … спешащему отдать свои деньги таким типам, как Барнум» — раздраженно вздыхал банкир Дэвид Ханнум в ответ на очередной скандальный «барнумизм». Тем временем за всю свою 80-летнюю жизнь Финеас, похожий лицом и лукавостью на лепрекона, успел столько всего сделать, что едва уместилось в три скандальные автобиографии: нянечка Вашингтона (и невероятное шоу, устроенное из ее аутопсии), муляж русалки, свадьба карликов (покруче, чем у королей), зелье для превращения чернокожих в белых, карьера республиканца и мэра, постановка пьесы «Хижина дяди Тома», дружба с Марком Твеном и Линкольном, четыре роскошных поместья и куда больше сгоревших и построенных заново цирков, искусная маркетинговая кампания и потрясающая способность дурить людей, «если это их забавляет». 

Как дурят зрителей в этот раз? Заплатив прилично за вход в шатер Величайшего шоумена, вплывешь из полумрака в эпицентр ритмичной чертовщины, где состоявшийся Барнум рокнрольно крутит слонов и цилиндры, заводя публику не хуже Меркьюри. Но, не успев схватить темп и достучать we-will-rock-u правой задней, с тоской тормозишь и переносишься к завывающему о мечтах оливертвистевскому детству Барнума, а там — и ко всей его жизни, обязательно с моральным контекстом, где семья превыше всего. Увы, мощная история одного из самых неоднозначных бизнес-воротил в данном изложении лажает с реальными фактами, глумится кукольными улыбками, злоупотребляет цветовыми фильтрами и бесит слащавой придурковатой мечтательностью. Счастье и позитив так сильно хлещут с экрана, что хочется загородиться рукавом. Подобная радуга ну никак не вяжется с тем образом талантливого бизнесмена, которого Барнум действительно достоин. Величие — оно не только для того, чтобы на слоне кататься. Где лотереи и аферы с нянечками, спрашиваю?

Спасибо, что хоть разношерстные фрики, цивильно причесанные на сей утренник, нагло натянули на себя львиную часть сюжетного покрывала — в лучших социально ориентированных традициях «Отверженных», чем и отработали свой хлеб, и растолкали ленивый ход истории. Не в пример лубочным главным героям, по чьему цвету лица, а также по цветовой гамме одежды и макияжа прямо-таки рыдает мультипликационный Дисней старой закалки. Джекман, Эфрон, Уильямс, Фергюсон просто распечатаны на 3D принтере (как и все вокруг, что не удалось ручками построить) с примитивнейшим пунктиром эмоциональных границ своих персонажей, что категорически мешает воспринять серьезно историю не то чтобы, как автобиографию — даже просто как мюзикл. Иногда попадая в такт с настроением персонажей, а иногда просто для того, чтобы скрасить пустой диалог зычной попсой, — песни радуют ровно настолько, чтобы угадать, куда они попадут — в Цирк со звездами, Танго под столом или лифт шоппинг-мола. Вот хореографией Шоумен точно не обидит: ритм, дэнс, мув — и нога сама весело качается в такт. Хоть кому-то весело. 

Оценивая упущенный потенциал, хотелось бы до чертиков, чтобы Содерберг саркастично и стильно, по-никербокеровски подал материал со всей анатомической подноготной этого фрик-бизнеса. Бертон или дель Торо могли бы пикантно сервировать изумительную историю Барнума и его подопечных. Но юный Грэйси практично настрогал красивых картинок, чтобы бездумно насладиться ими в калейдоскопе зимних каникул и заодно подобрать костюм на следующий Хэллоуин. Красиво. Прибыльно. Бестолково. 

5 из 10 ]" В 1963 Фрэнсис Форд Коппола совершил свой прорыв в мэйнстримовый кинематограф благодаря «Безумию 13» — низкобюджетному и, чего греха таить, низкосортному готическому фильму ужасов, снятому под протекцией Роджера Кормана. «Безумие 13» Копполы был создан на волне популярности «Психо», быстро был всеми забыт, однако, как и другие экзистенциальные психоаналитические хорроры 60-х, получил культовый статус, стал общественным достоянием и заслужил многочисленные переиздания. Римейк «Безумия 13», выпущенный в 2017 году, соответствует лишь шаблонам оригинала. Во многом название здесь подобрано лишь исключительно для пиара громкого имени, а сам фильм не выходит за статусные рамки «мусорного жанра».

 Сюжет во многом копирует установку оригинала. Девушка Луиза вышла замуж за представителя сказочно богатой семьи Халоранов. Муж в скором времени погибает. Луиза же, в целях получения наследства, «ломает комедию» перед семьей и притворяется, что ничего не случилось и с супругом всё в порядке. Ситуация становится всё более неудобной, особенно когда в особняке появляется убийца, вооруженный топором.

Судя по всему, создатели римейка решили добавить в свое творение то, чего Коппола избегал, вопреки требованиям своего наставника Роджера Кормана. Речь идёт, конечно, об излишнем насилии. Игра с жанрами в этой ситуации, а также анализ различной жестокости (например, физическое или психологическое насилие) могло сыграть на руку, чтобы спрятать от зрителя личность убийцы. Здесь же всё слишком быстро скатывается в слэшер, а затем сценарий начинает следовать всем традициям фильма в жанре «домашнее вторжение». В какой-то момент в этот отвратительный коктейль добавляют и кукол, совсем как в одноименном произведении Стюарта Гордона 1986 года. Большое число ингредиентов не пошло киноленте на пользу. Наоборот, столь сильное желание сделать свою картину запоминающейся начисто лишило её оригинальности. 

При этом «Безумие 13» вышел хоррором, начисто лишенным чувства ужаса. Более того, я бы сказал, что убийства здесь сюжет даже не двигают! Зрителя здесь не пугают вообще. Актеры не играют, кровь-кетчуп льется как из ведра, а декорации, выполненные с помощью мизерного бюджета, выглядят стерильно и скучно. Каждая сцена, к тому же, снята как-то неактивно. 

Вердикт неутешителен. «Безумие 13» 2017 года — бессмысленный, какой-то бесплотный и, наконец, излишне мягкий римейк, хотя по первоначальным сюжетным деталям кажется достойным наследником оригинала 50-летней давности. Манера съемки, ужасная актерская игра, атмосфера трэша и, в конце концов, исключительно коммерческая цель снять низкокачественный хоррор формата VOD, заставляют «Безумие 13» потерять свою привлекательность. Помимо нескольких сцен с обнаженкой, «Безумие 13», на мой взгляд, не содержит в себе ничего интересного. 

2 из 10 ,  " Франсуа Озон снимал разные фильмы. От военной мелодрамы Франц до откровенных картин Бассейн или Молода и прекрасна или интеллектуального психологизма вроде Под песком или В доме. Но он никогда не снимал скучных фильмов. Увы, это случилось. Это первый фильм режиссера (из просмотренных), который мне не понравился.

Данный фильм могли бы снять Дэвид Линч или Даррен Аронофски, если бы они вдруг лишились таланта и вкуса. Году этак в 57-м Альфред Хичкок мог бы выжать что-то из этого сценария, но не факт, что и в этом случае фильм не получился бы проходным. 

Крайне сложно критиковать сюжет без спойлеров, хотя даже некоторые критики их допустили. Ладно, рискну: ближайший созвучный Двуличному любовнику фильм Под песком сделан куда более внятно, динамично и талантливо. Рискну еще раз: тонкий интеллектуальный психологизм — это одно, он у Озона получается, а вот описание психопатии нет. Это не территория Озона. Это территория Линча и немного Аронофски. 

Марина Вакт? Да, она хорошая актриса и старательно выполняет команды режиссера. И что? К сожалению, режиссер вряд ли будет выполнять ее команды, а жаль. 

Сюжет не то что вторичный, а третичный, устаревший давным-давно, а проблема Хлои в реальности была бы выявлена намного раньше. 

Плюс еще режиссер не в состоянии нагнетать напряжение. Говорю же, это не тема Озона. Увы. Увы. ,  " На протяжении всего фильма я постоянно задавалась одной мыслью: «Серьезно?»

Неуловимый супер-чайна-мэн, который может победить всех и вся. Прикольно, забавно, задорно. Но! Это типа задумано как серьезный триллер, а не треш-комедия-боевичок, нет?

Так, вся британская армия не могла десятилетиями справиться с ребятами, пришлось на мировую пойти. Что же они просто не позвали супер-чайна-мэна? Как было бы просто!

Не люблю Броснана, но тут он хорошо сыграл, лично к актеру претензий нет. Несмотря на то, что из него сделали ОЧЕРЕДНУЮ пародию на Джерри Адамса. Ведь нельзя придумать вымышленного политика, так ведь? Фантазии не хватит. А имя «переделали» из имени ныне покойного Мартина МакГиннесса (алкоголь в фамилии — здесь имеем Лиама Хеннесси). Серьезно?

Да, а помощников зовут Мик и Шон, ведь как еще их могут звать? Американский сценарист ведь других ирландских имен не знает. Ах да, еще есть покойный брат жены Патрик, куда же без Патрика. 

Сам этот разнесчастный Хеннесси, разумеется, имеет юную любовницу, ведь разве он не может не иметь? И да, неуловимый супер-чайна-мэн узнает его номер мобильника, чтобы отправить интересные снимки. Кстати, этот момент вообще не прояснили. Впрочем, зачем? Главное, набор клише и супергероичность Китайца.

Так, еще у Хеннесси есть прекрасный секси-племянник, непонятным образом оказавшийся в британских войсках (что?) и тоже обладающий супер-способностями, но не такими как Чайнамэн все же. Он, разумеется, по приезду одаривает грязным взглядом тетушку ну и далее по шаблону.

Теперь о диссидентах. Все прекрасно с самого начала. Парень забегает в квартиру, произносит громкую хейт-спич и прикладывается к бутылке виски. Серьезно? Ах да, пистолеты красиво разложены на кофейном столике, ведь это достаточно типичный интерьер лондонской квартиры и ни разу не палевно.

Девушка-фанатик. Единственный более-менее нормальный элемент, она хоть на реального человека похожа. Тоже идиотизм, как в конце ее пытаются сломать. Ребят, всем известно, что сломать женщину-фанатика невозможно. Женщины более поехавшие в этом плане. Не верю, что она бы так сдалась, просто не верю. Но все равно она хоть как-то спасает ситуацию, даже жаль, что ее мало в фильме.

Более-менее нормальный персонаж — старый товарищ Джерри, простите, Лиама. Тоже хоть на живого человека похож, а не на штампик.

И я бы даже могла сослаться на то, что мне лично обидно за то, как показали республиканцев, но суть уже даже не в этом. Это слишком тупо даже, чтобы считаться пропагандой, честное слово.

Весь фильм — набор дичайшх клише. Это было бы смешно, когда бы не было так грустно.

Ставлю  2 из 10  только из-за актерской игры. ,  " Творчество  Эндрю Беллвара  интересно прежде всего тем, что за крайне небольшие деньги этот режиссер делает очень своеобразные фантастические фильмы. Наши зрители могут быть знакомы с этим режиссером по фильму  «Восстание андроидов»  и прежде всего  «День второй: Битва за Нью-Йорк» , которые в 2012 году были выпущены в России с профессиональным переводом. Несмотря на крайне низкий рейтинг обоих фильмов, у них появились немногочисленные поклонники, так как кино действительно своеобразное. А недавно я обнаружил одну из первых работ данного режиссера, снятую еще в 2004 году. 

Итак, перед нами фантастический фильм  Эндрю Беллвара   «Машина Пандоры»   . Что интересно, именно названием данного фильма г-н  Беллвар  затем назовет свою студию, где и будет снимать  «Битву за Нью-Йорк»  и  «Восстание андроидов» . Чем же данный фильм так хорош, что стал для режиссера своеобразной классикой? Ответ спойлерну сразу: вообще ничем. 

Как обычно, действие происходит в далеком будущем. Хотя в  «Битве за Нью-Йорк»  вроде в наши дни все было, но я точно уже не помню, смотрел лет 5 назад. За людьми установлена тотальная слежка. Все снимается на камеры и записывается. Однако, начинают происходить убийства, которые каким-то образом на камеры не попадают. Парочка стражей порядка начинают заниматься расследованием.

Сразу же перейдем к минусам фильма, так как плюсы я тут, честно, пытался искать — но тщетно. Вспомним о том, что за героями установлена тотальная слежка на камеры. Приготовьтесь к тому, что 80% фильма вы будете смотреть через эти камеры. А на них наложены все видеоэффекты, которые только были в арсенале режиссера. Плюс бесконечные надписи, логотипы и прочая ненужная муть. Однако, качество «чистой» картинки примерно на таком же уровне. Но про качество картинки говорить смысла нет — в малобюджетном кино это норма. 

Вообще фильм вышел крайне мутным, мало того, что все снято хрен пойми как, так там еще и будут появляться какие-то каннибалы непонятные или кто это вообще был — чувак со страшной мордой, который поедал человека. Главный герой будет общаться с голограммой своей жены, которая весь фильм будет сидеть голая и говорить, как она хочет своего мужа. Все это украшает перевод  Андрея Дольского , ну а кто, если не он? А самое главное — что фильм хоть и идет 75 минут, он нереально скучен. 

Подводя итог, хочется сказать, что фильм этот я никому не рекомендую. Я писал обзоры на крутые низкобюджетки, писал на средние, которые хоть кому-то могут зайти. А этот фильм сложно рекомендовать. 75 минут зрелища на экран с бесконечными логотипами и надписями — дело крайне сомнительное. Смотрите хорошие низкобюджетки — благо, их пруд пруди.

 Спасибо за внимание. 

3 из 10  ,  " Чем примечателен 21 век для кинематографа? Как по мне, тем, что каждый у кого есть камера может считать себя режиссёром и фильм «Bloody drama» не исключение. Стоит отметит, что для Колина Бресслера данная, с вашего позволения, картина является первой на режиссёрском мостике. Причём, кроме этого, он является оператором, сценаристом и монтажёром, в общем полный букет. 

На выходе мы получаем ужасный по качеству фильм даже для кинолент категории С. Автор хотел снять типичный слэшер, где в роли жертв выступают 5 девушек. Изгоем в компании является лесбиянка и феменистка, которая на протяжении всего фильма конфликтует с остальными. Маньяк потихоньку их вырезает и эти моменты лучшие в фильме, потому что временами терпеть столь бездарную игру нет сил. Чтобы вы понимали, у всех актёров данного шедевра отсутствуют даже минимально серьёзные фильмы, которые бы получили огласку. Кроме основной сюжетной линии, присутствуют и второстепенные, которые также сыграны просто ужасно. В первой маньяк в начале фильма наносит удар ножом мужчине и тот целый фильм пытается добраться до телефона, а во второй мы наблюдаем бытовую сору молодой пары.

Все сцены до нельзя затянуты. Тот самый раненный мужчина в одной сцене на протяжении 2 минут просто на просто ползёт при это издавая принеприятные звуки. Таких сцен можно насчитать с пол дюжины. Вот серьёзно, если бы это была короткометражка, то вытерпеть увиденное можно было, но не полный фильм.

Как результат, ужасная игра актёров и глупый сценарий вынуждают отнести ленту к разряду худших. Единственным приятным моментом были попытки снять симпатичные кадры с дрона.

2 из 10 ,  " Надо бы прежде всего подумать, что такое трансплантология, и когда мы перестали ужасаться самому факту присутствия этого сатанизма в нашей жизни. Кто-нибудь среди людей встречал этих «спасённых»? А «спасителей»? Почему вдруг возникла идея у одних людей вырезать куски тела и пришивать другим «людям»? Прочитал где-то, что в одном Израиле делается 30 000 пересадок детских органов в год! Что с их детьми не так, и где они берут столько «доноров»? Может быть, никаких пересадок не существует, а вместо этого кто-то выкачивает под шумок миллионы с «хитрых» евреев? Может быть, это своего рода зашквар для «хитрецов»? А что происходит с сотнями тысяч жертв? Для чего их потрошат?

Как видите, у нас есть много вопросов и нет ни одного ответа. История про семь пересаженных сердец рокфеллера только укрепила сомнения в фактах реальных операций — два перелома руки в одном месте считается катастрофой, а тут тебе грудь резать и сердце менять! у старика! Да ещё пишут, что через неделю после операции, он, как ни в чём не бывало, вышел на свою утреннюю пробежку! Почему бы и не взять со старичка пару шекелей за надрез на груди — именно через неделю с такой царапиной, заклеенной пластырем, можно и побегать чуток.

Это были общие размышления, но давайте вместе с авторами фильма предположим, что пересадки существуют и надо где-то и у кого-то постоянно изымать огромную кучу органов для их более полезного применения в чужих телах. Надо создать детскую ферму! Выращивать там недочеловеков и потом потрошить их в хороших условиях! Дети, по сюжету, не являются в общем смысле человеками: хоть им и дают краски с кисточками, пластилин… конфетки приносят от настоящих собственников их тела, но они не люди — так, похожи только. Они даже могут испытывать некие подобия человеческих чувств: типа любви, типа дружбы… Истинное их предназначение — быть запчастями для настоящих представителей разумной жизни, которые по злой воле рока нуждаются в качественных и свежих внутренностях!

В принципе, ничего нового здесь нет, и мы все знаем, что, по мнению этих персонажей, так устроена их жизнь по завету. Подлость фильма в другом: полтора часа перед нами разворачивали картину скотской покорности! Главные герои, насельники такой фермы, хотели доказать, что они тоже люди, могут заниматься, например, творчеством… и не смогли этого сделать. ОНИ ПОТЕРПЕЛИ ФИАСКО и покорно, по СПРАВЕДЛИВОСТИ, пошли под нож!

Разве есть в мире хоть что-то, сравнимое с такой мерзостью? ,  " Начиная смотреть данное нечто, я надеялся на интересный сюжет, отличный экшен, хорошую актерскую игру (по крайней мере Джеки) и красивых съемок. 

Что я в итоге получил?

ТРЭШ!

Редкостный, невообразимый трэш, которого еще поискать. По сравнению с этим  «Отряд самоубийц»  кажется оскароносной драмой. 

Начать разбор сего идиотизма стоит с сюжета. И здесь получилось в точности как с  «Злодейкой»  только еще хуже. В 100 раз хуже. 

Сюжет рассказывает нам о отце-копе-работнике какой-то секретной организации (в фильме ее ни разу не назвали), который едет к дочке в больницу, но должен свернуть — надобно помочь перевезти какого-то суперважного свидетеля. 

И как всегда перевозка идет ко всем чертям. И с этого момента начинается такой тупизм, что хочется постучать сценариста и режиссера по голове чем-то тяжелым!

Начинается уберзамес в котором появляется внебрачный сын  Дарта Вейдера , только без шлема, впоследствии, правда, сделавший по образу и подобию   Андроида   из  «Лиги Справедливости» . Каков умелец!

Он — антагонист и те, кто кричит о том, что у  Марвел  антагонисты тупы бывают или в  «Неудержимых»    Ван Дамм   — чересчур клишированный злодей, или в новом  «Джуманджи»  злодей — сплошная карикатура, то этот чувак разрушит их стереотипы о злодеях, а еще их мир, жизнь, Вселенную и сущность Бытия! Ибо такого тупого и клишированного ушлепона, который к тому же за фильм успевает скопиплагиатить, кроме Вейдера, еще и  Ханса Грубера, Терминатора и Апокалипсиса из Людей Икс , а в плане истории —  тов. Дэдпула - такого нигде нет! Он уникален! Он — Дивергент от мира киношных злодеев.

Но и герой, которого играет великий, оскароносный актер и боец  Джеки Чан , тоже не блещет умом. Это мы узнаем уже после начала замеса. Когда нам начинают потихоньку раскрывать сюжет и главную героиню. 

Это просто верх дебилизма! Несостыковок больше чем в любом сериале типа Игры Престолов, и с каждой фразой/действием персонажей их становится все больше и больше и к финалу фильм просто тонет в них.

Особенно понравились робокостюмы, которые от газа выходят из строя! От  ГАЗА , Карл! Серьезно? Почему не от воды или пыли или слез или какашек? Ну что за бред?

А формула биодроидов… Да как это вообще работает? 

Ну и как не упомянуть про плагиат некоторых идей с таких научно-фантастических фильмов как  «Бегущий по лезвию 2049» . Но дело не в том «откуда». Дело в том — «как».

Убого и даже очень. 

А то, как прописывали сюжетные ходы — это просто кошмар. Ляпов больше чем во всех фильмах Нолана! И фильм спотыкается о свои же повороты, порождая новые ляпы и непонятки! 

И таких моментов выше крыши, если все перечислять — 10 рецензий не хватит! И я хочу спросить — зачем  ЭТО  проспонсировал Джеки Чан и самое главное — зачем он в  ЭТОМ  сыграл? Проверенной и проторенной дорого Стивена Сигала идем?

В результате хорошая идея о биодроидах реализована так тупо, что все хорошее что в ней было меркнет на фоне всех ляпов и тупостей. 

Что же хорошего есть в этом фильме? 

Экшен. Он здесь хорош но… только в контексте драк с участием Джеки Чана и пары перестрелок. Графика, ну очень мыльная! Ну прямо Юбисофт плачет! Это почти уровень Защитников, может чуть лучше. А финальный взрыв лаборатории (которая висела в воздухе, и которую за 13 лет, конечно же никто не мог обнаружить, учитывая уберсовременные сканеры и поисковые системы, которые личность устанавливают за 5 сек.), убогий настолько, что отвратительно становится на душе. 

Перестрелки поставлены в целом неплохо, особенно первая. Ну а драки… тут уж Джеки отработал все хорошо. даже пара отсылок есть к его старым и годным фильмам, типа  «Кто я?» . Постановка этих драк на высоте, видно что старина Чан старается все сам отрабатывать и это у него отлично получается. В его годы и так все это делать — это достойно уважения. 

Вообще Джеки — единственная причина почему я досмотрел сей трэшак до конца. И его актерская игра шикарна, несмотря на персонажа, которого он сыграл ибо он — беспросветно тупой. И это печалит. 

Остальные актеры… Просто никакие. 

И кстати — этот трэш — еще и комедия. И юмор, который тут есть — ужасно убог. А кривляния некоторых отдельных личностей заставляют ужаснутся от того факта, что те кто это снимал посчитали это смешным. Тьфу!

Операторская работа — второй небольшой плюс в этом фильме. Она очень и очень достойна. А вот монтаж порою заставляет бить фэйспалмы. Нельзя просто так взять и качественно смонтировать то, что хорошо снято! 

А еще сей фильмец страдает от перенасыщенности цвета картинки в некоторых моментах. 

Саундтрек просто никакой на фоне всеобщего убожества. 

Итог — хочется стереть себе из крови воспоминания об этом ужасе, в котором зачем-то снялся мой любимый актер. Это очень и очень плохо, это даже не уровень Дивергентов и 5-ых волн и т. п. А еще хуже, когда это хвалят. Это — плохо и хвалить этот позор — самое настоящее лицемерие. За последний год у Чана был лишь один достойный фильм —  «Иностранец» Кэмпбела . Остальное — трэшак, который без грусти смотреть невозможно. И не успел я порадоваться «Иностранцу» как вдруг вот — «Кровоточащая сталь» — трэш, с претензией на что-то крутое и пафосное, что еще хуже. 

Непонятно — в Китае что, сценаристы и режиссеры хорошие перевелись или они кроме своих ярких сказок уже ничего снимать не могут? Если так, то это очень печально. 

Надеюсь Джеки последний раз снялся в трэшаке и следующий его фильм будет на уровне, хотя бы   3-их Доспехов Бога  .

Хотя опасения насчет  «Путешествия в Китай»  очень велики. А надежд на что-то годное вкрайне мало. 

Что ж… Остается только ждать. 

Пожалуйста, Джеки, хватит сниматься в плохом кино! Не стоит перечеркивать свое великое достояние. Не надо!

P.S. Когда я пропустил эпидемию карликов в кино? Вот серьезно — зачем в этом фильме появился карлик?

И тупорылые шутки про обед с Джеки Чаном.

1 из 10

P.S. Когда я пропустил эпидемию карликов в кино? ,  " На Новый год, когда в кинотеатрах почти ничего путного нет, решили мы сходить на «Трех Богатырей». Первые две части были очень даже прекрасны, последующие похуже, но все равно смотрибельно. И вот настало египетское время.

Разочарование. Еще ни одним фильмом в кинотеатре я не разочаровывалась так сильно, как этим. Очевидно, создатели мультфильма руководствовались идеей написания димпломов — на 80% вода.

Ну что ж, начнем.

Что видим на экране: эксцентричный князь в пустующих палатах снова эпатирует публику новым нарядом. Конь, чувствующий себя совершенно по-королевски, саботирует Великого Князя на поездку в теплые края. Заручившись поддержкой трехглавого транспорта, герои улетают крушить многовековые достопримечательности. Безхитростно, без изысков и мук совести. Никакой интриги, в общем.

Три богатыря, как и всегда, отправляются показывать силушку богатырскую в заморские края. И правда все их действия в картине сводились к грубой физической силе типа подраться/что-то поднять/что-то покрутить+сделать максимально мудрый вид.

 Главные герои, как всегда, умом и сообразительностью не отличаются — как и их жены. Словом — сначала стреляй, потом спрашивай. Сам Алеша как обезьяна с гранатой — его вообще нельзя оставлять без присмотра, если честно, я понимаю, что это детский мультфильм, но его непроходимая отсталость начинает уже напрягать. Если в первой части это было смешно и к месту, то сейчас из него сделали совершенно умственно отсталого.

Рисовка на уровне crl+c ctrl+v. Серьезно. В толпе с десяток одинаковых персонажей, грязь на персонажах будто просто прилеплена текстурой, движения одинаковые. Я могла бы понять, будь это любительская рисовка для домашнего развлечения, но в титрах было гордо указано: при поддержке фонда кино. Да что вы говорите? Как можно было пропустить такую халтуру?!

Фильм гордо называется: «Три богатыря и принцесса Египта». Мда. Только где она, эта принцесса? 5 минут экранного времени, в течение которых она что-то бормочет на вымышленном языке. Я ждала, что она будет играть более ключевую роль, как Шамаханская царица, к примеру. Но вместо этого показывали приключения князя и коня, которые совершенно не играли важной роли в сюжете. Той же Любаве, чьи реплики и поведение абсолютно бессмысленно и нелогичны, было отведено больше экранного времени. С тем же успехом можно было назвать: три богатыря и вождь тумба-юмба/шаман Чукотки/затерянный мир Атлантиды. Банальная, несмешная и короткая история, которую стыдно показывать в кинотеатрах. Максимум по телевизору, и то, смотреть на маленьком экране, чтобы провала художников видно не было.

Ну и, конечно, главный злодей всей истории — Дурило, тринадцатый, незаслуженно, по его мнению, забытый месяц, который, как обиженный ребенок, пытается всячески власть и важность свою доказать. Окей, это было бы интересно, если бы показали хоть какую-то предысторию, отчего он стал таким, ну хоть малюсенький флешбек, чтобы проникнуться симпатией к персонажу, которого нам упорно навязывли как злодея-незлодея. Но, опять же — все время отведено бессмысленной беготне и болтовне богатырских женушек.

Танцы с костями, иссохшаяся царица — я бы не хотела увидеть такое в 6 лет, как рекомендует рейтинг.

Одним словом — не тратьте деньги. ,  " На просмотр данной комедии меня натолкнуло участие в ней актера Дениса Шведова. Бонус в лице Паля, Ходченковой, Смольянинова, Прилучного гарантировало на мой взгляд чтото стоящее. Однако вышло что-то совсем безобразное.

 Шведов . Нелепый конфликт на дороге, разговор о стране нашей на примере проститутки. Тупые шутки, тупая физиономия и остальное вызывали вопросы:Зачем? и За сколько?

 Прилучный . Описывать его роль даже желания нет. Пошлятина на каждом сантиметре пленки. Спаривание на кладбище, в поезде и везде где только можно. В итоге это худшее что я видел с его участием.

 Смольянинов . Сыграл неплохо. Шуток с его участием я не помню, но и отторжение он не вызывал. Единственный герой, чья роль в принципе сыграна нормально.

 Паль . Далеко не самый любимый актер, похож чем то на Куценко-играет во всех фильмах одинаково. Одно выражение лица, слегка придурковатое с элементами употребления наркотиков. И эта роль в принципе написана для него. Юмора с его участием я не увидел, но в отличие от Прилучного и отторжения тоже.

 Ходченкова . Сыграла на своем уровне. Типичная наша дама, приехавшая «с Парижу» и сделавшая по мнению земляков там карьеру. На самом деле типичная «танцовщица»,которых в каждом городе Европы десятки. Роль невыдающаяся, банальная и совершенно несмешная. Таких ролей у Ходченковой десятки.

 Егор Корешков . Главный герой фильма Горько. Главная шутка фильма произошла с его участием на его рабочем месте. Ее естественно засунули в трейлер и привлекли этим основную массу зрителей. Его роль в фильме мне кажется самая большая и при этом самая блеклая.

 Максим Виторган . Очередная плохая роль, роль тряпки которую жена хочет подложить под подругу, для зачатия ей ребенка. Сыграно плохо, скучно и нелепо.

 Юлия Александрова .«Суперзвезда» наших комедий, задумка ее роли могла дать тонну шуток с проблемой поиска отца ее будущему ребенку, а получилось скучно, серо и совершенно несмешно.

В результате просмотра фильма я запомнил (да простит меня Гайдай) только шутку в кресле гинеколога и все!!! Задумка хорошая, хоть и тема с поминками не самая приятная. Исполнение же ужасное, такое ощущение, что все эти популярные и востребованные ныне актеры заскочили быстренько сняться и отмучиться. Пересматривать я этот «шедевр» не буду и советовать тем более.

3 из 10 ,  " Не получилось военного боевика. Сюжет фильма провисает с первых минут и до самого конца, поступки персонажей наигранны и, зачастую, нелепы, игра актеров весьма посредственная, диалоги нелогичны, таинственный злодей ясен практически с самого начала, развязка скомкана и опять же совершенно нелогична. К сожалению не сравнить ни с августом 44, ни с большим количеством действительно интересных и захватывающих фильмов о войне и послевоенном периоде. Первое впечатление во время просмотра было, что чья то дипломная работа, уже потом, когда от изумления стал искать информацию о фильме, очень удивился, что фильм к юбилею и на совсем немаленькую сумму. Очень посредственно получилось. Совершенно неудивительно, что фильм прошел совершенно без внимания зрителей. Просто скучно и неинтересно смотреть. До этого белорусские фильмы производили ощущение гораздо более профессиональных и крепких. Вдвойне обидно, что на такую тему. ]

   - Помните, смех продлевает жизнь, а постоянный страх сделает вас бессмертным.   

Я знал, что легендарный сериал ужасов    Байки из склепа    снят по комиксам. Но я не знал, что сериалу предшествовало еще две полнометражных антологии. И вот как все начиналось.

По непонятным причинам, пятеро совершенно разных людей оказываются в склепе. Там их уже ждет загадочный человек, который начинает рассказывать им странные истории о них. О том, как убийство мужа накануне рождества может выйти боком. Почему нельзя сбегать с любовницей. Как нельзя обращаться с людьми, даже если они мусорщики. Почему нужно четко формулировать свои желания. И что нужно помнить, о том, что люди с ограниченными возможностями тоже люди, а не животные.

Все истории по-своему интересны, а некоторые даже действительно страшны. Хотя нет, страх немного неправильное слово. Становится жутко. Особенно этим отличается четвертая история. Ну все остальные тоже иной раз заставляют вздрогнуть. Но в целом, этот фильм смотреть надо в любом случае, потому что как минимум он очень интересный. Может давних поклонников фильмов ужасов, коих много, эта картина не испугает, но заинтересует точно. Сюжеты достаточно оригинальны, и гарантирую что до этого вы таких историй (и таких развязок) не видели. 

Смотреть всем поклонникам знаменитого сериала, любителям ужасов, да и просто тем, кому нравятся оригинальные истории.

 9 из 10  ,  " Нью-ретро нынче в моде. Поколение 80х уже успело дорасти до кризиса среднего возраста и теперь мир захлестнуло цунами рефлексирования и ностальгии по старым добрым временам. Музыканты и киноделы выдают трендовые олдскульные треки, фильмы и сериалы, удовлетворяя общественный запрос, сами же с удовольствием играя в эту игру, будто её, давно забытую, достали с полки и смахнули пыль. В любом случае, каждому, в ком есть свой маленький гик, этот тренд греет душу. 

Stranger Things не гениальное творение и не претендует на это. Просто огромная шумиха вокруг него, для некоторых может сыграть злую шутку и не оправдать ожидания. Не ждите глубокого, закрученного сюжета и невиданного зрелища, скорее всего все, что вы увидите, вы уже когда-то смотрели. Кто-то даже скажет, что этот продукт вторичен, что не предлагает ничего нового, мол, какой-то винегрет из всего и сразу, и отчасти будет прав.

Но ни один свежий продукт киноиндустрии, эксплуатирующей нью-ретро стиль, или даже продолжение культовых франшиз того времени (Star Wars, MadMax), не заходили так далеко и не пели оду 80-м так искренне и так громко, как это сделали братья Дафферс.

Отсылки к культовым играм и фильмам ждут зрителя буквально через сцену, чувствуется как нежно авторы относятся к тому, на чем они выросли, чей дух они впитали. Цель не плагиат, а дань уважения, тем, кто дарил миру радость и развлечения 35 лет назад: Карпентеру, Кингу, Спилбергу, Рейми и многим другим. 

Стоит погрузится на несколько часиков в эту нирвану без скептицизма и желания уличить сериал в воровстве, и с благодушным настроением просто принимать все, что он хочет тебе рассказать, это будет чертовски приятно проведенное время. Словно находишь любимую игрушку из Киндер Сюрприза, которую в последний раз держал в руках в 12 лет, или ешь любимое лакомство из детства, каждый раз испытывая то самое щемящее сердце чувство ностальгии. ,  " Шикарный фильм, который действительно местами трудно смотреть, который заставляет задуматься о многом, даёт много пищи для размышления и немного даже шокирует, ведь концовка получилась непросто драматичной, она показала как обстоит реальная обстановка в мире, где нет человечности, где есть только эгоизм, жестокость и поломанные судьбы. Суровая правда жизни.

Клинт Иствуд снял реалистичное кино про нашу жизнь после которого очень много эмоций, а внутри пустота. Фильм задевает за живое. Много интересных цитат в нём было, и было много шикарной актёрской игры.

Жизнь трёх мальчиков Джимми, Дэйва и Шона стала другой когда один из них сел в машину и стал жёртвой педофилов, жизнь каждого из них больше не стало прежней.

Чем нравится этот фильм это реалистичность, нет никаких геройских поступков, нет чего-то такого как бывает в Голливуде просто показано отсутствие человечности в людях и как трое когда-то лучших друзей стали чужими друг другу. Часто бывает когда в кино мы видим дружбу на всю жизнь, здесь всё получилось иначе, я так до сих пор и не разобрался кого из них было жалко больше всех.

Фильм снятый за 25 миллионов приятно удивляет своим содержанием, в фильме на первый план выходят всё-таки эмоции и игра актёров, экшна не так уж и много, и он был по делу, картина очень сильно трогает, заставляет переживать даже за тех чьи действия нельзя оправдать, да и актёрский состав просто потрясающий: Шон Пенн, Тим Роббинс, Кевин Бэйкон, Лоуренс Фишберн и многие другие.

За этот фильм Шон Пенн и Тим Роббинс получили Оскары, это вполне справедливо, игра и одного и второго трогает, не скажу кто сыграл лучше, но иногда хотелось плакать вместе с ними, настолько искренне и душевно они играют.

 -Дэйв мертв. Я не знаю, кто вышел из этого подвала, но это был не Дейв. Это как угодить вдруг в лапы к вампирам. Всего один укус, но от последствий не избавиться. 

 Шон Пенн,  в образе крутого парня был очень хорош, чувствовалось в нём лидерство, напор и уверенность. Но мне он понравился в моменты, когда узнал что реально случилось с его любимой дочкой Кэти, сколько эмоций в нём было, как он рыдал, как переживал, думаю именно за эти эмоциональные моменты он и получил Оскар, его игра просто потрясающая.

 Тим Роббинс,  было интересно наблюдать за его героем, он отлично изобразил человека с психологической травмой, вроде прошло очень много лет, а Дэйв по-прежнему не может забыть ужас, который произошел с ним в детстве, его мимика, эмоции всё на высшем уровне, особенно понравился момент, когда он разговаривал со своей женой и смотрел фильм Вампиры, смотришь на него и видишь в нём психически нездорового человека, которому нужна помощь. Отличная роль.

 Кевин Бэйкон,  очень понравился в роли Шона, вообще тандем Бэйкон и Фишберн был хорош, мне нравилось как они дополняли друг друга, как раскрывали преступление, шли к разгадке, и несмотря на то что Шон был заинтересованным лицом всё равно очень профессионально подходил к делу.

 Лоренс Фишбёрн,  был хорош, как в принципе и всегда, порадовал своими речами и своими допросами.

В 2003 году Клинт Иствуд снял очень жизненное и драматичное кино, в котором было много эмоций, было много напряжения и кино даже сейчас даёт много пищи для размышления и показывает как рушатся судьбы людей. Кто-то переживает и не может забыть то что случилось, а кто-то спокойно продолжает жить дальше словно ничего не произошло. Такова жизнь.

 9 из 10 

 P.S. Порой мне кажется, что в ту машину сели трое. И всё это не более, чем сон. А в реальности мы — 11-летние мальчишки, сидим в подвале и представляем, как будем жить, если спасёмся.  ,  " «Карп отмороженный» — невероятно комичная и в то же время до боли грустная история. Действие разворачивается в маленьком селе, где пожилая пенсионерка, бывшая учительница Елена Михайловна вдруг узнаёт, что у неё смертельно опасное заболевание. Милая старушка в смешных очках и с удивительно добрыми глазами, которая может в любой момент отойти в мир иной, решает не полагаться на судьбу и взять всё в свои руки. 

Не желая обременять вечно занятого сына-начальника Олега (Евгений Миронов), живущего в большом городе, бумажной волокитой и суетой вокруг похорон, Елена Михайловна берётся за организацию собственной смерти. Попадая в невероятно забавные и нелепые ситуации, женщина устраивает почти что чичиковскую аферу с мёртвыми душами. 

Весь юмор фильма обязан умилительному и до истерики смешному дуэту Неёлова-Фрейндлих. И если героиня Марины Неёловой, одинокая сельская учительница Елена Михайловна Никифорова — добрая, заботливая и искренняя старушка, которая всего лишь хочет знать, что сын счастлив, то её соседка тётя Люда в исполнении Алисы Бруновны — малограмотная, грубоватая и охотливая на скверное словцо женщина, которая терпеть не может ни мужа, ни сына, ни внука, хотя бесконечно предана подруге.

«Карп отмороженный» — комическая, немного гротескная, местами сюрреалистическая, но очень добрая, светлая и простая человеческая история. Это аутентичное кино о российской глубинке, где люди тихонько доживают свой век вдали от бешеного ритма больших городов. ,  "  «Мама и Папа» - это мрачно-сатирический фильм ужасов, замечу не сортирного качества, который скрасит ваш вечер. Не советую смотреть фильм с родителями или детьми)

Фильм кратко рассказывает о семье Райана.  Брент  (Николас Кейдж) — любящий отец, который испытывает сильное возмущение от того, не может оправдать своих мечтаний. Его жена  Кендалл  (Selma Blair) полностью отдала себя материнству и теперь, когда ее дочь находится в переходном возрасте, разочарована тем, что она больше никому не нужна и не может вернуться на работу. 

Вдруг резко и без предупреждения — всемирная чума или какой-то вирус активирует в мозгах родителей инстинкт уничтожения своих отпрысков. Фильм сосредотачивается на безумных родителях, а точней на их кровавых желаниях, а дети пытаются остаться в живых. 

Брайан Тейлор очень интересно показал «зараженных» родителей. Подавляющее большинство хорроров показывают зараженных как зомби, которые утратили все человеческие эмоции, кроме инстинкта, побуждающего к убийству. «Мама и папа» действуют совершенно не так — вирус действует только на отношение инфицированных к их потомству. Остальные дети не вызывают у них никаких эмоций, да и ведут они себя как обычно, общаясь между собой, как будто ничего из ряда вон выходящего не происходит.

Фильм зрителя пугает, даже не сколько скримерами (их тут вообще почти нет), сколько ситуациями, которые были поставлены в фильме. К примеру сцена в роддоме под песню Roxette — «It Must Have Been Love» была очень жуткой и страшной. Но эти же жуткие сцены порой такие комические, что становится дико смешно. 

В конце концов неясно, было ли безумие краткосрочным событием или чем-то постоянным, и двусмысленность финальной линии фильма заставляет нас гадать о том, чем же закончится эта история.

Советую ознакомиться.

7 из 10 ,  " Если быть деликатной, то, наверное, лучшая фраза для описания российского кинематографа: «Это дело тонкое». Отечественные фильмы и сериалы — больная тема для всех наших киноманов. При столь многочисленном творческом потенциале людей нашей страны пассивное подражание Западу это всё, чем ограничивались и ограничиваются российские (не советские) кинематографисты. А ведь Россия — поистине богатая на талантливых, ярких актёров и не менее одарённых режиссёров страна. Дискуссию о причинах настоящего состояния российского кино можно вести бесконечно, поэтому не будем заострять на этом внимания. 

Комедия, при всей лёгкости внешнего восприятия, остаётся одним из самых сложных жанров кино. Посредственных комедий, ситкомов и не перечесть, но по-настоящему остроумных и способных держать зрителей у экранов сериалов комедийного жанра не так много снимают и за рубежом. У нас же такие попытки в большинстве своём выливаются в бесконечных «Ворониных» и т. д. и т. п. Телеканал ТНТ в последнее время стал радовать потребителей поиском более привлекательных по внешней форме (я имею в виду характерный для ТНТ вид съёмок с тёплой, яркой цветовой гаммой и энергичными перелётами между кадрами) и экспериментальным контентом (Stand Up, Импровизация, Где логика, Студия Союз, Караоке Star и т. п.). И вот 2018 год стартовал с показа нового полноценного комедийного сериала, впервые в России снятого с применением «живой» съёмки, в формате веб-сериала.

Эксперимент многие считали отчаянным, но в итоге он вышел невероятно удачным. За всеми событиями сериала «Света с того света» зритель наблюдает как будто бы через веб-камеру по Skype. Такое описание немного сначала немного настораживает, кажется, что картинка будет выглядеть нединамичной, вялой и слишком однообразной. Однако с первых же серий становится ясно, что ни один из критериев не заставит вас скучать при просмотре. Картинка, актёры, музыка и, конечно же, юмор предстают очень гармонично. Изображённые ситуации, что естественно для ситкомов, немного преувеличены и утрированы, но шутки в них не акцентируются, что делает всю историю очень легкой. А прекрасно подобранный актёрский состав и игра каждого артиста добавляет всему действию искренности и живости. В особенности, конечно, хочется отметить игру главной троицы сериала: Марии Машковой, Анны Котовой-Дерябиной и Кирилла Кагановича. От них в кадре невозможно оторвать глаз, и каждая шутка, каждое действие выглядит совершенно естественным, нет ни капли наигранности, вообще нет ощущения игры. Они проявили себя как нельзя хорошо и, определённо, для многих стали настоящим открытием. У второстепенных персонажей присутствует порой явная театральность, но она оправдана самим жанром, и именно она обеспечивает полную комичность ситуаций. Из нецентральных героев особенно выделяется обаятельная Евгения Дмитриева, мгновенно влюбляющая в себя своей безграничной харизмой. 

Сценарий хорошо продуман (может быть, с небольшими, не столь значительными оговорками). Это настоящая сатира современной жизни, которая совсем не требует серьёзного отношения. Ваша задача — расслабиться и получать удовольствие. Спасибо Анне Пармас, которая создала такую оригинальную и по-настоящему остроумную историю. Единственным и главным минусом является факт столь быстрого окончания сезона. Концовки как таковой нет вообще, сезон будто бы оборвали на середине. Сериал стал экспериментом, поэтому снимали его быстро, в условиях ограниченного времени, и видимо, часть проекта осталась нереализованной. Но будем надеяться, что только до поры до времени. Держим кулачки за то, чтобы высокие рейтинги сыграли свою роль, и нам не пришлось бы ждать продолжения так долго, как ждали релиза сами создатели (сериал был снят ещё в 2015 году). 

Огромное спасибо всей съёмочной группе и отдельное спасибо актёрам за качественный комедийный сериал, которым наше ТВ может гордиться. Пускай же 2 сезон будет одобрен! И пусть подобных по качеству проектов будет больше!

9 из 10 ,  " Не знаю даже, с чего начинать рецензию, поэтому без всяких уверток и высоких слов сразу скажу, что перед нами «маленький» байопик, но сделанный с душой.

Главное, что отличает фильм от абсолютного большинства: у героев в нем нет никаких трудностей и проблем. Здесь художник просто рисует, а его визави, несмотря на затянувшийся творческий процесс, продолжает позировать. И вроде бы картина, монотонно повествующая фактически о времяпрепровождении двух друзей, не должна быть интересной, но это не так. История подкупает, прежде всего, самой персоной  Альберто Джакометти : эксцентричного перфекциониста, находящего удовлетворение лишь в моменты отчаяния, дискомфорта. До зрителя неплохо доносят характер вышеупомянутого итальянца через его мысли, поведение, диалоговые сцены с другими персонажами. И если честно, это все увлекает: ты задумываешься, смеешься, вроде проживаешь с действующими лицами 90 минут времени. 

Действие ленты развивается в 60-х прошлого столетия: не сказать, что фильм пестрит множеством локаций, костюмов, но и имеющегося достаточно для того, чтобы антураж не резал глаз и находился в рамках нормы. Зато можно выделить операторскую работу, которая особенно радует в эпизодах создания портрета: камера концентрируется на лице Арми Хаммера, таким образом как бы раскрывая непосредственно стиль рисования Джакометти. 

Весь хронометраж, что не удивительно, крадет безумно талантливый  Джеффри Раш , у которого получился чертовски «живой» и выразительный образ.  Арми Хаммер , старающийся в последнее время закрепиться в амплуа сильного драматического актера, смотрится неплохо, но явно проигрывает британскому мастодонту.  Клеманс Поэзи  здесь просто для галочки, а  Тони Шэлуб  (брат художника), напротив, запомнился симпатичным и смышленным героем. 

 «Последний портрет»  — хорошее и уютное кино, которое идеально подойдет для досуга на раз. Тут нет какой-то драмы, сильных моментов и вообще чего-то выдающегося, но в целом история хороша и для ознакомления с личностью знаменитого творца точно подойдет. 

 7 из 10  ,  " «Ах, вот приду в кинотеатр и посмотрю добрую, милую мелодраму о любви двух существ» — думал я, покупая билет. Через несколько минут мои догадки испарились, словно утренний туман.

Сюжет разворачивается вокруг одинокой немой девушки Элайзы Эспасито (хотя не знаю, актрисе лет 40, поэтому, можно сказать, что она одинокая женщина) Ничем непримечательная особа, живущая размеренной и однообразной жизнью: она так же встаёт со звонком будильника, варит яйца на завтрак и смотрит мюзиклы. Но вскоре её жизнь круто меняется, когда в лабораторию, где она работает уборщицей, привозят тайный «экземпляр» в виде человека-амфибии. Элайза проникается к существу тёплыми чувствами и стремится помочь своей пассии избежать злобной участи, которую подготовили для него ученые.

Фильм мне очень понравился. Однако впечатление несколько подпортили мои ожидания. Я ждал от фильма мелодрамы, а получил всё и сразу: триллер, фэнтези, ужасы. Вышел некий «салат оливье» от Гильермо дель Торо. Кстати, по поводу смешения жанров: мне не особо понравилась тема злых русских (мой маленький ватный патриот внутри меня негодует), а также конфронтация между ними и американцами. Зачем в мелодраме идеологический конфликт? Я понимаю, что и Советы, и американцы хотят первыми завладеть существом. Но такой способ добавления «препятствий» на пути главных героев, мне показался ненужным. Достаточно было злобного директора лаборатории в лице Майкла Шеннона.

Актёрская игра, да и сами актёры восхитительны! Салли Хокинс, известная мне по ролям в фильмах «Годизлла» и «Приключения Паддингтона», смогла без каких-либо слов воплотить на экране образ чувственной «принцессы без голоса», питающую глубокую симпатию к Ихтиандру. Майкл Шеннон — просто красаучик ежжи, пусть он и отрицательный персонаж! Он определенно справился с исполнением роли злодея на все сто процентов! 

Саундтрек. Скажу только то, что его писал Александр Деспла — один из моих любимых композиторов. Очень красивая музыка, идеально подходящая к каждой сцене: будь это нежная и медленная любовная сцена, или будь это напряженный эпизод погони или перестрелки.

Конец фильма меня немного разочаровал. Не буду рассказывать, чем всё закончится, но завершается действие очень нестандартно.

В итоге Гильермо дель Торо снял не просто красивую мелодраму про межрасовые отношения. Он разбавил её множеством других жанров, и в конечном итоге, трудно понять, какой фильм ты посмотрел: триллер или драму. Признаюсь, я уже давно не получал такого спектра эмоций от просмотра какого-либо другого фильма.

Я готов был поставить этому фильму 10 из 10, но всё подпортили мои завышенные требования. Так что,

 9 из 10 

Слышал, что фильм  «Форма воды»  уже включен в шорт-лист номинантов на премию Оскар 2018. Очень надеюсь, что он победит в номинации «Лучший фильм», ибо он того достоин.
 ,  " Хороший остросюжетный криминальный триллер и боевик. Не смотря на то что фильм прошёл уже не одно поколение зрителей, да и к тому же с небольшим бюджетом, смотрится зрелищней, многих современных с визуальными эффектами. Всевозможные каскадёрские трюки, погони, взрывы, стрельба, драки, борьба с настоящими гремучими змеями, реализованы натуральным путём, очень эффектно. Собака, висящая у двери, была настоящей живой, а не манекеном. В кино играли некоторые настоящие сатанисты. Сценарий хорошо составлен, с отличными подставами и поворотами событий, реалистичен, подобное наверняка могло иметь место когда либо; смотрится интересно, затем держит в хорошем остром напряжённом состоянии жести. Теперь уже покойный Джек Старретт, профессионально снял фильм, без претензий. Тоже самое могу сказать и о героях, отыграли так как и хотел увидеть всю реальность происходящего. Музыка классная, играла именно как для остросюжетного триллера. Финал привёл меня врасплох. Ужасов нет, но за всё остальное 8/10. ,  " Жизнь и смерть, месть и прощение, ненависть и любовь, приправленные литрами крови — размах в новой работе Макдоны, поистине шекспировский. 

	Не мудрено, что во всех этих высоких материях и велеречивых, но затертых до дыр сентенциях типа «Злость порождает злость», можно было вполне скатиться к унылому морализаторству или, что еще хуже, так любимому американцами слащавому хэппи-эндингу с обязательным фееричным актом возмездия.

	Но Макдона — не тот случай. Англичанин избегает всего этого непотребного пафоса благодаря, прежде всего, его фирменно жесткому, с немалой долей черного, а порой неприличного, юмора, и отличными диалогами, сценарию, а еще — умнице Макдорманд, лицо которой, внешне скупое на эмоции, выражает такую бурю внутренних переживаний и чувств, которая того и гляди хлынет на экран.

	Просверленные дантисты, плачущие навзрыд копы, разговаривающие тапочки, карлик-бойфренд — режиссер верен себе, ему почти удалось избежать оммажа мейнстриму и не дать «Билбордам…» съехать в сопли или нудную социалку. Отдельно стоит упомянут рифы Беруэлла — это что-то невероятное.

	Пару раз за Макдонну все же становится неловко — благополучно миновав спекулятивность и ложную многозначительность в обращении с темами смерти, неизлечимой болезни и мести, порою даже вольно и непочтенно обойдясь с ними, он спотыкается о неоголливудский штамп неприлично положительных афроамериканцев, выглядящих гостями с другой, сияющей планеты, куда человеческие пороки еще не успели добраться, в то время когда все эти белые рвут на себе жилы и ищут истину на грани нервного срыва. Но почему-то особенно неудобно за приторного Вуди Харрелсона, герой которого пишет умилительные письма, прочтя которые, герои фильма, а вместе с ними, кажется, и весь мир, прямо на глазах становятся лучше и добрее.

	Видимо, действительно что-то не так в Эббинге, или любом другом городе, например, в Брюгге, раз родители и дети — чужие друг для друга, а понимание можно найти лишь у постороннего. Но, это сомнение в необходимости очередного убийства, посетившее Милдред и Диксона — шанс на спасение от ненависти и злости, однажды запущенных смертью одной невинной жертвы и уже оставивших за собой покалеченные судьбы и жизни. 	

7,5 из 10 ]" «Черный принц», СССР, 1973, реж. Анатолий Бобровский

Все три фильма трилогии сделаны интересно и добротно. Сюжетные линии, логика преступлений и логика распутывания преступлений, на мой взгляд, представляет собой советский ответ на французскую детективную литературу. Полковник Зорин чем-то напоминает комиссара Мегрэ в исполнении Жана Габена. Всеволоду Санаеву в роли Зорина, конечно, не хватает импозантности и элегантности Габена, но в этом и состоит специфика советского Мегрэ: простой, мудрый и понимающий.

Во второй части произошло странное ограбление квартиры инженера (который живет на одну зарплату, то есть грабить там собственно и нечего). В отсутствие Зорина дело ведет молодой следователь. Все улики показывают на вроде бы «завязавшего» Тимофея Ямцова. Однако он свою вину отрицает.

Понравилось:

- игра практически всех актеров. Особенно колоритными оказались два персонажа. Перекупщик-спекулянт в исполнении Александра Калягина, который прекрасно сыграл «делового человека»: пушнина, мебель, камешки; и «наследник» купца, старорежимник, которого видно издалека: книги, картины, манеры. В фильме его очень органично сыграл хороший характерный актер Павел Панков. Старорежимник все время тонко провоцирует Зорина («Пришел гегемон и все пошло прахом!»), но полковник, на то он и милиционер, в политику не лезет. 

- Концовка в духе опять же французской и английской детективной литературы, когда детектив, расследующий преступление, собирает всех подозреваемых в одной комнате; рассказывает, как было организовано и осуществлено преступление и наконец-то выводит преступника на чистую воду. 

Не понравилось:

- Прекрасная песня «Неужели мы заперты в замкнутый круг?» на стихи В. Высоцкого. Хорошая певица В. Толкунова; хорошие музыканты (на стуле сидит и играет на гитаре Вячеслав Добрынин). Но песня явно не из репертуара Толкуновой. Не так ее надо исполнять. И в результате — песня совершенно не слышна, она практически потерялась.

- В данном случае цвет (фильм черно-белый, хотя первая часть трилогии — цветная) усилил бы впечатление от картины. 

По ходу авторы фильма решили и еще ряд идеологических задач. 

- Повышение авторитета милиции среди населения. В фильме милиция приезжает на место преступления практически сразу; сразу же обнаруживаются пропажи; сразу же обнаруживаются трупы (а не лежат в лесополосе месяцами).

- Хорошо показана вся бесперспективность уголовного образа жизни. Семейная пара Ямцова и его жены, молодых, но уже отсидевших и ставших на честный жизненный путь, показана, конечно, в типично советском нравоучительном ключе. Но в конце концов, в этом тоже задача кино. Должен же хоть кто-то исправиться и жить обычной человеческой жизнью. 

В общем, все как всегда в добротных советских детективах. За игру актеров,

7,5 из 10 ,  " Десятки тысяч лет волки использовали для выживания зубы, рыси — когти, птицы — крылья, а человек — инструменты. Всё было в балансе. Человек был лишь одним из миллионов видов. Такой же, как и все. Но зубы и когти у животных не менялись. Зато инструменты человека становились с каждым годом всё изощрённей. Куда же подевался баланс? Как природа могла допустить такое? 

Посмотрев этот фильм, мне стало ясно, что всё это было не случайно. Человек был нужен, чтобы преображать мир, вынуждая животных адаптироваться к новым условиям. Он был нужен, чтобы леса сменились полями, а равнины покрылись небоскребами. Человек был нужен, чтобы ускорить круговорот вещей в природе. Мир стал меняться намного быстрее. 

Фильм называется «Сезоны», то есть, смена одного другим. Люди постепенно заменяют животных, оставляют только тех, которые ему нужны. Это упорядочивание мира. Раньше господствовали льды, затем леса. И вот теперь человек. Жестоко. Радикально… Но всё-таки мы все — это часть природы. Баланс остался. Ритм ускорился.

___

Этот гениальный фильм потрясает своей живописностью. Некоторые сцены в нём настолько трогательные, что глаза становятся мокрыми от слёз. А самое главное, что всё происходящее здесь показывается нам с точки зрения Вселенной. Действия человека не осуждаются, а объективно рассматриваются, как часть естественного хода вещей. Фильм рассказывает о том, что в самом начале мы все были едины с природой, и у нас ещё есть шанс снова жить с ней в мире и согласии.

История, длиной в 20000 лет. Сотни потрясающих кадров. Невероятные ракурсы из птичьих гнёзд и мышиных нор. Десятки видов животных, показанных, как отдельный маленький народ. И в центре событий прекрасная девушка, олицетворяющая мать всего живого, гармонию между человеком и природой. ,  " Всем доброго дня! Новогодние каникулы хороши тем, что наконец можно выспаться и посмотреть что-то новое. На сегодня это были «Между нами горы». 

Если кто-то ищет прям оригинальность сюжета и какой-то сверх новый взгляд на кинематограф, то вам однозначно не сюда. Сюжет фильма более чем банальный: они торопятся (как говорится, поспешишь…), летят (едут, плывут, бегут… ну и всё в таком роде), трах-бабах (настоящий… эээ… трах, конечно, потом, но всё по порядку:)), они в лесу и как бы пытаются выжить и добраться до цивилизации. Вот и вся линия повествования. Закончилось, конечно, всё по-голливудски хорошо. Так в чем же прелесть этого фильма? 

Лично мне он понравился. Во-первых, актеры очень приятные: Кейт Уинслет и Идрис Эльба. Играют живенько и интересно. Всё как и положено в такой экстремальной ситуации. Даже, можно сказать, с некоторым юмором. Сразу видно, актеры талантливые. Кстати, и пёсик хорош. 

Во-вторых, кому как, а мне интересно, что делать и как выживать, если вот так в горах шлёпнишься. В теории знаю, конечно, но мастер-класс тоже посмотреть не лишним будет.

В-третьих, фильм не затянут. Всё так аллюром и быстро развернулось. Без лишних слюней. 

Опять некоторые пытаются сравнить книгу и экранизацию. Считаю, это наиглупейшим занятием, потому что сценарий и текст книги часто не совпадают, а в титрах обычно пишут (кто читать не умеет титры или не любит), что снят «ПО МОТИВАМ». А еще, видите ли, секс у них там был, и главный герой афроамериканец! Вот в этом вообще проблему не вижу. Просто горы, просто зима, просто экстрим, просто любовь. 

Вообщем, к просмотрю рекомендую. Старый рассказ на новый лад. 

 10 из 10 ,  " Очередной американский сериал про нелегкую жизнь подростков. Врать не буду: очень люблю такие сериалы. Наверно потому, что самой не хватило времени на общение в школе… только учеба. Но сейчас не обо мне. 

И так подростки. Ох уж, эти их мелочные проблемы. Рецензии тут пишут как правило взрослые люди. Уже давно «оперившееся», у которых своя взрослая жизнь и свои не детские проблемы. А ещё они забыли, как это быть подростком… Быть-то трудно…

А вообще не люблю рассказывать в своих рецензиях сюжет фильмов. Пишу только свое мнение о просмотренном материале и что особенно «зацепило».

Забавно писать, но первая же серия сериала мне понравилась по заставке и музыке (саундтрек просто бомба!). Внятных отзывов о самом сюжете я не нашла, поэтому решила посмотреть сама. Смотрела в взахлеб. С каждой серией загадок становилось все больше и больше. Только не надо смотреть фильм «на перемотке», как некоторые это любят делать. Кино динамичное, актеры очень фактурные.

Так о чем же сам фильм. О том как девочку Ханну убили все вокруг, включая ее саму. Конечно сейчас, с высоты своего жизненного опыта я могу сказать, что всё о чем она думала и говорила-это просто бред, сопли-слюни и совсем не проблемы. Но когда тебе 14-15 лет… Я как вспомню, что из-за плохой оценки можно было сутками рыдать в подушку, а если ты не нравишься однокласснику — вселенская трагедия! Но сейчас это же смешно. Вот и ей было бы смешно, если бы она осталась в живых. Но, к сожалению, она покончила собой. Вообще, этот сериал хорошо бы посмотреть учителям и родителям, чтоб немного приблизится к проблемам, которые мучают детей подросткового возраста. Как правило подросток хочет выделиться из толпы, быть необычным, интересным, чтоб все им восхищались и боготворили его. А когда ты изгой, то кумира из тебя не получится. А ещё страх наказания, который толкает на ложь. И коллективное порицание. Страх быть непонятой. Много еще чего… Это и есть ее настоящие 13 причин… Она просто показала их в обличии своих сверстников.

Актриса, которая Ханну играла — прехорошенькая. Клэй немного «тормознутый», но парень ещё в периоде взросления, хотя понятие о порядочности имеет твердые. Актер прям уловил настроение своего героя. Кстати, в аннотации к фильму написано, что одной из причин является Клэй. Не является. Она про него на кассетах рассказывает, но причиной он не является. 

Сериал на отлично. Если хочется вспомнить юность и «как оно было», посмотреть на жизнь глазами подростка, то этот фильм однозначно для вас. Мне лично очень понравился. Рекомендую!

10 из 10 ,  " Постепенно, продвигаясь к финалу, «Лабиринт Фавна» превращается из сказки с разноцветными феями, в драму, которая захватывает многие аспекты человеческой души и человечности в целом.

На первый взгляд, две стороны этого фильма не совместимы. «Детские сказочки и кровопролитная война? Да не, бред какой-то». Так может показаться тому, кто не смотрел сие творение.  Гильермо дель Торо  уже спешит переубедить тебя. На самом же деле, эти две составляющие называются по-другому. Сказка и реальность. И согласитесь, хочется верить во всю эту сказку, верить, что все оно так и было. Конечно же, у кого-то может возникнуть вопрос насчет правдивости происходящего. «  У девочки разыгралась фантазия, которая плавно перешла в шизофрению  », — скажешь ты. Даже если так, это всё же лучше, нежели принять реальность и наблюдать за тем ужасом, который происходит вне твоего дома. Но это не шизофрения, это  реальное волшебство . Вот и слились воедино два компонента. В подтверждение этому нам показывают сцены, в которых предметы с «вымышленного» мира пересекаются со взрослыми людьми. Навряд ли все они шизофреники.

Как я уже и сказал, как только мы подходим к финалу, нам лихо дают дубиной по голове, выбивая всю сказочность, а затем окатывают холодной водой и приказывают прийти в себя. Немного углы сгладят, но это не изменит общей ситуации. Удивительно, но добро в этом фильме не победит, впрочем, как и зло. Победителя нет. Остается какая-то нейтральная пустота, которую каждый может заполнить по-разному. И это здорово! Мы не привыкли видеть такие картины. Будь у фильма «хэппи-энд», он бы потерял всю мораль и ценность.

Хочется отдельно сказать про грим. Ни в одном фильме, он так не бросался в глаза. И я сейчас говорю не только о Бледном Человеке или Фавне. Некоторые детали просто поражают своей реалистичностью и натуральностью. Я думаю, если вы внимательно смотрели, то смогли заметить все эти прелести. Заслуженный Оскар!

Все ключевые персонажи мотивированы. Иногда их поступки немного удивляют, но общий тон это не портит. Актеры подобраны очень удачно. Им хочется верить и переживать события вместе с ними. Особенно охота отметить  Дага Джонса .

Декорации очень насыщенны. Воссоздавать прошлое всегда сложно, нельзя упустить ни одной детали, которая могла бы выбить зрителя из этого времени. Еще сложней воссоздать то, чего ты никогда не видел, а только рисовал у себя в голове. И здесь тоже, Гильермо создает восхитительный, детализированный мир. И вправду, есть у его монстров какая-то душа, незримая обычным человеком.

Операторская работа должна удовлетворить любого киногурмана. Почти незаменимый  Гильермо Наварро  и нелюбовь  Гильермо дель Торо  к статическим кадрам. Это всё что нужно знать, остальное нужно смотреть самостоятельно. Камера летает так же грациозно, как и феи.

 Гильермо дель Торо  настоящий художник. В то время, как другие режиссеры рисуют «Черный квадрат», он рисует картины Дали.

Сказочно и жестоко! ,  " Невозмутимый и немного отстраненный солдат военной армии США по имени Джо Армстронг, в свой первый выезд в составе конвоя подвергается нападению филиппинских повстанцев. И все бы ничего, но стороне местных «борцов за свободу» также принимает отряд японских ниндзя. Однако, наш доблестный парень Джо оказывается, не лыком шит. Спасая честь и доблесть родимой армии, а также миловидную дочь полковника, он попутно ухитряется спасти важный груз и вырваться «из лап» антагонистов. Однако, дело принимает неожиданный оборот и уже старина Джо оказывается в немилости и первым подозреваемым у военного командования. Пытаясь «очистить свое имя» герой вынужден распутать целый клубок тайн прошлого и при этом противостоя целому преступному синдикату. 

По сути, перед нами типичный боевик 80-х и 90-х годов. Незамысловатый сценарий, неплохая боевая хореография, и весьма недурственная игрок актеров (в особенности Майкла Дудикоффа, ныне покойного Стива Джеймса, и очень миловидной Джуди Аронсон) все это типично-отличительные признаки данного кинотворения. 

Разумеется, нельзя не отметить, что фильм «Американский ниндзя» на сегодняшний день не проходит проверку временем. Что весьма, неудивительно для такого жанра кино, как боевик. Невооруженным глазом видно и все дыры в сюжете, и массовка на втором плане не дорабатывает, и реализм во многих моментах практически «курит трубку» и сцены поединков воспринимаются уже не так. Но многие люди, в том числе и я, буквально затерли видеокассету с этим фильмом буквально до дыр. Ведь это кино нашего детства. Наша ностальгия.

6 из 10 ,  " Удивляюсь, почему такие содержательные и качественные фильмы часто остаются в тени и не получают широкой огласки.  Считаю, что «Лучшая жизнь» однозначно заслуживает признания, положительных рецензий и высших наград киноакадемий.  Хотя, конечно, кто-то обязательно скажет, что картина со стандартным сюжетом, ничего нового нам не показали. Отчасти можно согласиться с последними, но следует отметить, что большое значение имеет подача материала, и здесь, мне кажется, представлен свежий взгляд на рутинные проблемы нашего общества, плюс ко всему подкреплено это красивыми пейзажами, аккуратным музыкальным обрамлением и культурными мексиканскими оттенками. 

Более подробно хотелось бы остановиться на  содержательной составляющей , поговорить о том, какие вопросы поставил фильм перед каждым из зрителей.    Лейтмотив произведения — это злободневная тема миграции из Мексики в США.    Поскольку производство ленты осуществлялось в США и сам режиссер — американец, то наверняка прямо или косвенно преследовалась цель осудить миграцию, показать, как плохо приходится переселенцам после того, как они переходят границу. Были отдельные фразы и жесты, отражающие негатив, но тем не менее, я увидел не какие-то сильные гонения на испаноязычных иностранцев, а, скорее, то, что происходит реально сегодня. Считаю, что смотреть однобоко на проблему миграции нельзя. Большее количество мигрантов (которые ведут скверный образ жизни, воруют, грабят и совершают иные преступления) не должны поощряться, но есть ведь и достаточный процент тех мотивированных переселенцев, которые трудятся честно, не вредят окружающим, ведут себя вежливо и стремятся устроить ту самую «лучшую жизнь» для себя и своих близких.    Мне кажется, нужно давать шанс тем, кто его по-настоящему заслуживает.   

Далее обыгрывается еще одна ключевая тема —  взаимоотношения отцов и детей . На протяжении всего хронометража герои пытаются ответить на заданный риторический вопрос «У всех бедняков полно детей… Какой смысл?». И ответом служит то, что    дети и есть смысл, стимул, мотивация для любого родителя   . Прекрасно вжившийся в роль отца актер Демиан Бишир продемонстрировал, как глава семейства способен положить на плаху свои интересы ради самого ценного — блага своего сына. Недаром говорят, что трудности объединяют людей. И наверное, самым трогательным и самым мотивирующим моментом фильма был откровенный диалог отца с сыном после произошедших с ними событий.    Такое кино учит главному — помнить о том важном, о чём мы часто забываем в рутинной атмосфере, в погоне за доходом: о семье и близких, о преемственности поколений и о том, что дети всегда должны быть лучше своих родителей.   

Менее ярко, но всё же затрагиваются такие проблемы, как разводы, неблагополучность некоторых американских школ, рядом с которыми торгуют наркотиками, бандитские формирования, действующие на улицах многих городов США, воровство и бедность мексиканского народа, который в большинстве своем сводит концы с концами.

Из понравившихся субъективно мне аспектов могу выделить  красивое визуальное оформление фильма , те локации, которые выбрали для съемок: это и пальмы, и виды на мегаполис, и море — очень завораживает. А когда еще и звучит  приятная инструментальная музыка с южным мексиканским колоритом , то получаешь двойное удовольствие. 

В целом могу выразить восхищение и сказать о том, что    фильм достоин своих высоких оценок и просмотра   . Не думаю, что кто-то из зрителей напрасно потеряет время, ненадолго погрузившись в сюжет «Лучшей жизни». 

10 из 10 ,  " Фильм «О теле и душе» полностью оправдывает и раскрывает свое название. В картине земное, грубое, иногда примитивное тонко переплетается с духовным и высоким. 

Два одиноких, не похожих друг на друга (но это только на первый взгляд) человека, каждый со своими странностями, влюбляются. И вроде бы скотобойня — не самое подходящее место для зарождения чувств, и вроде бы оба эти человека словно созданы для того, чтобы быть в одиночестве, но между ними через общий сон протягивается некая «нить». 

В каком-то смысле любовь — это всегда что-то необъяснимое и метафизическое, «химия», которая либо происходит, либо нет. Общаясь с сотнями людей противоположного пола, человек может проходить мимо, ничего не испытывая, пока по случайной, казалось бы, причине его взгляд не задерживается на ком-то. Влечение это можно объяснить научно (образы, отложившиеся в памяти с детства, влияние социума и т. д.), а можно, пусть ненадолго, поверить в притяжении душ.

Картина во многом «женская». Не потому, что мужчины менее чувствительны, а потому, что о чувствах в фильме рассказывается очень откровенно. Точно подчеркнуто, насколько мы разные (мужчина — действие, женщина — эмоции) и что только путем компромиссов и движения навстречу друг другу можно обрести счастье. 

Как можно понять, ничего удивительно оригинального картина не открывает, но это не делает ее менее трогательной, потому что пока существует человечество, тема взаимоотношений будет актуальна.

Пара слов о технических особенностях. Фильм снят в традиционной для европейского кино манере. Много крупных планов, реалистично, местами слишком. Ощущение телесности в кадре создают как много раз упоминаемые олени, гуляющие в зимнем лесу (потрясающе красивые эпизоды), так и съемка процесса «переработки животных» на скотобойне, а также обилие крови (показано неоднократно). Визуально лента получилась целостной, с яркими акцентами.

Резюме.

Интересная и трогательная история любви с «реальными» людьми в главных ролях, а не с глянцевыми персонажами, как это зачастую бывает.

7 из 10 ,  " Давно у меня кино не вызывало столько эмоций. По одной убедительной рекомендации посмотрел этот малоизвестный фильм и даже не думал, что он мне настолько понравится. Ни режиссера Уильяма Олдройда, ни главной актрисы Флоренс Пью до этой картины я не знал. Теперь и сам режиссер, и актриса, исполняющая главную роль, получили мое признание. Ведь и кино и правда шикарное, переполняющее зрителя накалом страстей и эмоций. 

Мы видим историю девушки по имени Кэтрин. Она жила в Англии 19-того столетия в небольшой деревушки. Здесь были суровые нравы и свои устои общества. Хоть и муж у Кэтрин был богатый, и девушка жила в достатке, она не знала ласки и любви, чего-то нежного и душевного. Муж был старше ее и холоден с ней. Кэтрин мечтала о большем. Так получилось, что у нее завязался роман со слугой, и их связь оказалась роковой, сметающей все на своем пути…

Драма сильная и пугающая. История с двойным дном и с неожиданным сюжетом, исход событий которого нельзя предугадать. Было очень интересно смотреть это нечто, и при просмотре находишься в неком приятном напряжении, какой-то абстракции, смотришь на все с широко открытыми глазами. История бешеная, и показали ее то что надо.

Режиссура хорошая, атмосфера стояла настоящая, как будто мы реально заглянули в окошко прошлое и увидели Англию викторианской эпохи. Флоренс Пью восходящая звезда, и свою леди Макбет она сыграла шикарно. Свежее лицо, свежая актриса, все было снова то, что надо. Ее героиня роковая женщина, красивая, умная, опасная, коварная. Внутри прятался монстр, который ради любви пойдет на все. А была ли это любовь, каждый пусть решает сам.

Дуэт Пью с Космо Джарвисом оказался горчим. Актеры сыграли здорово, и история их героев полна чего-то шокирующего и опасного. Мне особенно запомнился финал, словами нельзя описать, это надо увидеть. Я этот фильм обязательно посмотрю еще раз через пару лет. Рекомендую его к просмотру представительницам прекрасного пола, кто любит любовные романы и самые разнообразные истории страсти и любви.

« Леди Макбет ». (идеальное кстати название для фильма и героини) — британская, костюмированная драма 2016 года. Эта история о головокружительной страсти, о любовниках, любви и смерти, о поступках и последствиях, преступлении и наказании, о скрытом от других глаз, секретов только двоих. Фильм любопытный, и я говорю ему «да». 

Спасибо и приятного просмотра!

  - Это она! Она все это сделала!
- …Он лжет.  

 8 из 10  ,  "  Смерч 9 июня 1984 года:  Смерч зародился примерно в 15 км к югу от Иванова на границе леса и поля… Падали вывороченные с корнем ели, ломались сосны и березы, рушились щитовые домики; бак водонапорной башни массой 50 тонн был отброшен на 200 метров в сторону. На грузовой станции «Текстильная» кран (грузоподъемностью в 42 тонны и весом 350 тонн) смерч завязал в узел, приподняв на несколько метров от земли, а семидесятитонные контейнеры были найдены в радиусе более километра… Количество жертв стихии в разных источниках варьируется от 57 погибших (в источнике указано только число погибших, доставленных в больницы города Иваново) до 67 погибших и 804 раненых. В общем числе погибло около 100 человек, без крова осталось 416 семей. Пострадали 20 школ, 200 объектов промышленного и сельского хозяйства, 500 дачных строений, 680 жилых домов.

 Кино:  Фильм снимался в Фурмановском районе Ивановской области, наиболее сильно пострадавшем от смерча 9 июня 1984 года. В картине снялись местные жители, чьи дома были разрушены. В своей социальной драме Николай Губенко пытался быть максимально объективным, отчего кино приобрело оттенок документальности в ущерб художественности, о чём не раз упоминали в то время критики. И хотя фильм снят, в первую очередь, о природной катастрофе, в нём несложно заметить параллели с тем, что происходило в стране: дифференциация населения не только по доходам, но, прежде всего, по месту проживания. Не секрет, что городская номенклатура и значительная часть интеллигенции помимо обязательных квартир, владели дачами, которые по тем временам можно было назвать особняками — два этажа, свет, газ, удобства. А в деревнях и посёлках: вода в колодцах, удобства во дворе, дом — будто мозаика из клетушек. 

Губенко снимал вовсе не «чернуху», он снимал фильм о том, как «мы дошли до жизни такой». Почему мы стали чёрствыми и бездушными? Почему положение и достаток сделало нас циничными? Почему в одной стране — в стране равноправия! — одни танцуют брейк-данс, а другие лечат ожоги? Как так случилось, что патриотичная говорильня подменила собой всё то, чем десятилетиями гордилась великая страна? Фильм снимался, что называется, «по горячим следам», поэтому в определённой степени претендует на хроникальность. Но хроникальность не только в показе послестихийного социального напряжения, но и в попытке проанализировать ситуацию, когда «сытый голодного не разумеет». 

За всю историю существования человеческой цивилизации не было политического строя, в котором бы все граждане были подстрижены «под одну гребёнку». Потому что мы разные. Очень разные. Даже в рамках социалистических ценностей и демократических свобод всегда находятся те, чьи ценности — ценнее, а свободы — свободнее. Фильм демонстрирует это в полной мере. Великолепные эпизоды с Нонной Мордюковой, отстаивающей свой дом! Исключительная по эмоциональному наполнению игра Иннокентия Смоктуновского! Очень тонкий психологизм Кирилла Лаврова! Фильм не делит персонажей на плохих и хороших, он не противопоставляет народ и руководителей, он не ищет правых и виноватых. Он лишь показывает: прежде чем судить кого-то — нужно всего лишь примерить на себя его боль… ]" Мне всегда нравились работу Гильермо дель Торо. Режиссер, приехавший покорять Голливуд из Мексики, особо долго без работы не сидел, потому что обладал особым видением и умением держать зрительский интерес на максимальной точке. Что «Мутанты», что «Хеллбой», что «Лабиринт Фавна» — каждая из этих работ дель Торо обладает особенным шармом. Мистический стиль режиссера очень трудно с чем-то спутать. Он может снимать сюжет любой направленности, но вы всегда будете знать, кто режиссер фильма и почему история так вкрадчиво шепчет вам свою суть и завладевает всем вниманием. Новая картина Гильермо дель Торо, «Форма воды», удачно продолжила его художественный путь и показала, что любви все возрасты покорны. И биологические виды…

Главная героиня фильма — немая уборщица Элайза, натирающая полы в какой-то секретной американской лаборатории времен Холодной войны. Сторонясь безучастное окружение, женщины никогда особо не рассчитывала встретить свою любовь, и вдруг ей посчастливилось увидеть того, кто рассмотрел в ней особую прелесть. Подводный монстр, попавший в руки ученых, стал самым близким другом Элайзы, но их счастье грозиться быть недолгим, так как руководство объекта решает узнать, что же находится у амфибии внутри. А ведь без скальпеля здесь не обойтись! И тогда Элайза решает спасти свою неожиданную любовь, полагаясь при этом на тех, кто ранее лишь жалел ее и не шибко воспринимал всерьез.

Гильермо дель Торо проявил свою фантазию в полной мере, сняв еще одну красивую и очень специфическую сказку. Очень непросто привыкнуть к показанной истории любви, ведь она перечит нашему понимаю прекрасного, но вспомните «Красавицу и чудовище». Да, конечно мотивы и сама суть двух картин совершенно разная, но чувственность от них исходит похожая. Элайза и Амфибия вроде совсем не похожу друг на друга, но в тоже время они идеальная пара. Так говорит и показывает дель Торо. И я ему верю.

Мой итог: «Форма воды» понравится определенно не всем. Режиссер сотворил сложный эмоциональный прецедент, однако если задаться целью познать эту картину в мельчайших деталях и как следует свыкнуться с характерами героем, можете не сомневаться, «Форма воды» вызовет у вас исключительно теплые чувства.

8 из 10 ,  " О древних скифских племенах мы знаем многое и вместе с тем практически ничего. Археологические раскопки показали нам их идолов, пристанища и захоронения, однако скифы до сих пор остаются для большинства историков загадкой. Откуда они пришли? Где черпали свою силу? Какие принципы исповедовали? Доподлинно известно лишь то, что они знали понятие чести, у них были свои законы, нарушение которых наказывалось со всей строгостью темных времен. И тем интересней возвращаться в ту давно утраченную эпоху, ведь в ней скрывается небывалый культурный потенциал, порождающий разгулье буйной фантазии. Так что благодаря стараниям команды Рустама Мосафира, мы наконец узрели всю неудержимую мощь давно забытого прошлого в картине под названием «Скиф».

Главным героем сюжета становится лучший воин славянского князя Лютобор, самолично изничтоживший толпы скифов. Имея все, что только можно пожелать, в один миг герой лишается самого важного — жены и ребенка, попавших в лапы лазутчиков последних скифских отрядов. Понимая, что лишь он сам сможет вернуть близких, Лютобор отправляется в дорогу, которая нанесет по нему неизгладимый удар и покажет, что мир далеко не так прост и понятен, как ему казалось ранее.

Конечно, искать в «Скифе» какие-то крепкие исторические привязанности не стоит, потому что во многом эта картина являет собой художественный вымысел для тех зрителей, которым когда-то понравился «13 воин» Джона МакТирнана и прочие героические картины, призванные в первую очередь развлекать, а не излагать некие академические уроки. 

Приключения Лютобора носят яростный, неудержимый характер. В кадре очень много экшена, грамотно поставленных боев на мечах и рукопашных поединков, от которых буквально ломаются кости. Режиссер явно не стеснялся физического натурализма, поэтому всем впечатлительным особам стоит быть готовыми к происходящего.

Что касается скифской культуры, постепенно уходящей в небытие, то ее показали весьма достойно. Поначалу может показаться, что это дикие варвары, исповедующие лишь боль и смерть, но чем больше мы узнаем о них, тем сильней они нас привлекает. Благодаря герою Кунице, броско сыгранному Александром Кузнецовым, зритель понимает, что деление на белые и черные цвета слишком поверхностное. Лишь познав скифов изнутри, можно понять, кто они и во что верят. Хотя все же стоит признать, что элемента вымысла здесь гораздо больше, нежели реальных фактов, однако оставим это на откуп историкам, которым еще предстоит немало работы.

Итог: «Скиф» — это в первую очередь зрелищное кино, призванное порадовать бесстрашную мужскую аудиторию. Фильм яростный, жесткий и не боится показывать откровенную жестокость там, где требуется. И запомните: уроки истории проходят в школе. В кино же мы приходим увидеть крутое зрелище, ради которого стоит потратить пару часов свободного времени.

8 из 10 ,  " Очень теплое впечатления осталось после просмотра этой новой французкой комедии.

С детства я явявляюсь фанатом Пьера Ришара и немного расстраивался что мэтр французкой комедии почти не появлялся на экране. И тут такой подарок!

Фильм получился истинно французким, со своим шармом, неспешным ритмом и романтикой.

Молодой главный герой, Алекс, вообще не брутален, скорее он даже меланхолик, писатель у которого кризис. И вот начав взимодействовать со своеобразным стариканом Пьером(второй главный герой), он оказывается втянут в любовную историю. Очень милую, романтическую, хоть и со враньем.

Понравилось, что все происходит постепенно, неспеша, нет безумных смен декараций и 36-ти кадров в секунду, что мы видим сейчас почти в любом фильме. В процессе повествования, Алекс правильно расставляет приоритеты и выбирает именно ту женщину которая принимает его таким каким он является, даже с небольшим жульничеством. Пьер тоже получает в итоге то что хотел, попутно освоив интернет и сайты знакомств.

Надо сказать что именно высокие технологии дали Пьеру второе дыхание и вдохновение, познакомив его с прекрасной девушкой из Брюсселя. 

Все актеры сыграли здорово, смотришь на них и видишь реальных людей из этого мира, которые где то сами, что то сделали для своего счастья, а где то удача помогла за прошлые заслуги. 

Сам Пьер Ришар бесподобен, огонь в глазах, седые волосы только придали колориту, теперь он не розотзей который постоянно стукается об косяки и падает на пол, а мудрец который иронизирует сам над собой.

Очень понравилось, что все в этом фильме остаются в выигрыше, полный хэппи-энд, идеальное кино для просмотра под пледом зимним вечером с девушкой или любимым котом.

9 из 10 ,  " Жизнь — сложная штука. Отчаянно гоняясь за заветной мечтой и успехом, мы легкомысленно рискуем навсегда утратить связь с родными и близкими нам людям, которые порой просто нуждаются в нашем внимании. Оказавшись в такой ситуации, человек начинает по-настоящему ценить каждый момент в этой жизни, стараясь посвятить все время любимому человеку. Думаю, это одна из идей трагикомедии Владимира Котта «Карп отмороженный».

 Синопсис  После неожиданной новости о диагнозе, который может в любой момент привести к смерти, бывшая сельская учительница Елена Михайловна, дабы не отвлекать своего крайне делового сына, решает организовать собственные похороны, ставя в неловкое положение своих друзей и знакомых. И вот однажды эта новость доходит до её сына.

Помню, в свою время фильм привлек мое внимание, прежде всего, ярким  актерским составом , включающего таких столпов отечественного кинематографа, как Марину Неёлову, Алису Фрейндлих и Евгения Миронова. Марина Неёлова исполнила роль Елены Михайловны, бывшей сельской учительницы и просто доброй сердцем женщины, чья бесконечная любовь к единственному сыну вынудила её пойти на организацию собственных похорон. Алиса Фрейндлих исполнила роль Людмилы, соседки и настоящей подруги Елены Михайловны. Евгений Миронов воплотил классический образ успешного делового человека, чья работа оказывается важнее семейных уз. В общем, было приятно увидеть, как актёры не играли, а буквально жили на экране.

 Режиссер  Владимир Котт снял многогранную семейную трагикомедию, в которой показывает различные аспекты нашей сложной жизни. Он одновременно поднимает тему взаимоотношений родителей и их детей, совершенных в прошлом поступков и то, как они отразились в настоящем и даже проблему коварной бюрократии государственных механизмов. Однако на первый план режиссер все же выводит тему прожитых лет и того, как важно ценить время проведенное с близким человеком. С одной стороны, «Карп отмороженный» — это действительно смешная комедия. С другой, это трагедия о доведенном до отчаяния человеке, который просто хотел сделать как лучше, поставив в неловкое положение других людей.

 Сценарий  фильма наводит на глубокие размышления, поскольку имеет линейную структуру, но лишен общей сюжетной линии. Фильм открывается сценой, в которой главная героиня Елена Михайловна узнает от своего бывшего ученика, а теперь профессионального кардиолога о диагнозе, который грозит ей внезапной смертью. Об этом вскоре узнает её сын, успешный человек из большого города, который решает выбрать карьеру, а не семью и уезжает на очередную лекцию об успехе. Елена Михайловна, не желающая мешать делам сына, пытается самостоятельно организовать собственные похороны. Далее сюжет фильма как бы распадается на несколько линий, из которых мы узнаем о прошлом главной героини, её сына, о том, что она сама способствовала успеху сына.

 Итог  Поначалу фильм оставляет смешанные чувства, т. к. замедляющаяся ближе к концу динамика начинает потихоньку наскучивать. Однако спустя какое-то время ты понимаешь, что «Карп отмороженный» — это богатая пища для размышления, поскольку кино переполнено различными символами и поднимает тему нашей жизни как таковой, наших решений, наших отношений и так далее. Поэтому это кино стоит просто увидеть, чтобы понять.

7 из 10 ,  " Для большинства наших зрителей имя писателя Колина Харрисона практически ничего не значит, но в свое время он прославился в Америке благодаря увлекательному, напряженному и где-то даже непредсказуемому роману «Манхэттенский ноктюрн». Взяв во внимание жанр нео-нуара, Харрисон провел нас через мрачный, отталкивающий и одновременно привлекательный мир обжигающей страсти, в которой не сгорит разве что тот, у кого нет сердца. И вот настало время перенести роман на большие экраны под руководством режиссера Брайана ДеКьюбелиса, для которого «Журналист» стал первым полнометражным и вполне успешным проектом.

Главным героем фильма становится циничный писака Портер Рен, сделавший себе имя на расследовании резонансных преступлений. Повидав на своем веку немало кошмарного, Рен закалился и его стало очень непросто пронять какой-то просьбой. И тем не менее ослепительная красотка Кэролайн цепляет внимание журналиста и заставляет его взяться за очередную работу, носящую исключительно личный характер. Уговорив неожиданного знакомого узнать истинные причины гибели ее мужа, Кэролайн постепенно завладевает всеми мыслями Рена и подводит его под черту, перейдя которую что-то изменить будет очень сложно…

Когда Брайан Де Кьюбелис взялся за работу над «Журналистом», он прекрасно понимал, что не должен обмануть ожидания поклонников романа. Так что ему пришлось в идеале выучить заветы Колина Харрисона и вместе с тем пересмотреть не один десяток классических нуаров. И теперь уже можно сказать, что режиссер не зря потратил время на подготовку, так как его «Журналист» выглядит красиво, стильно и порой вызывает дрожь из-за лихо закрученного сюжета, в котором может произойти все, что угодно.

«Журналист» медленно обволакивает, поражает игрой красок, резкой сменой настроения. Во время просмотра ты буквально ощущаешь энергетику страсти, проскальзывающую между главными героями и не желаешь пропускать ни минуты этого необычайного искушения, потому что оно затягивает в себя без остатка и не выпустит вплоть до окончания самой последней сцены.

Мой итог: «Журналист» полностью оправдал все мои ожидания. Это действительно сильное произведение, которое вполне вероятно вызовет особый интерес к оригинальному роману Колина Харрисона. Но если вам лень читать, то можете не сомневаться — «Журналист» в полной мере передает атмосферу и динамику «Манхэттенского ноктюрна». Так что приятного вам просмотра!

8 из 10 ,  " Сериал о баталиях и хитросплетениях большой политики и большом человеке Жераре. Без Жерара, собственно, было бы довольно обыкновенно и даже наивно (иные сюжетные повороты прямо-таки в духе индийских фильмов), а тут как всегда безошибочно срабатывает эта угарная, грузная харизма. Когда он с шумом втягивает кокаин в свой огромный раздвоенный нос, невольно отодвигаешься от экрана, чтоб самого ненароком не втянуло.

Антагонист Жерара, конечно, проигрывает в колоритности, но в роли интригана-политика даже более достоверен. Вообще, персонажи сплошь и рядом истерики и сволочи, торжествует удушливая и бездушливая атмосфера бездуховности и цинизьма, до конца приличный человек только журналист-гомосексуалист, как и полагается в современном фильме.

Отдельного упоминания заслуживает Надя Фарес, создавшая образ одновременно сексапильный и отталкивающий (самая эффектная и парадоксальная, может быть, её актёрская работа), а также тот факт, что в наполеоновских мечтах мэр Марселя жаждет сделать свой город хоть сколько-нибудь похожим на первый порт мира Шанхай. То есть Китай (кстати сказать, самый крупный иностранный собственник в Европе) в глазах европейца уже не голодные человечки с мотыгами, а недосягаемая блистательная Азия.

Иностранное проникновение вообще чувствуется, Марсель арабизирован чуть менее чем полностью, и напевы в титрах тоже звучат определённо в арабском стиле. Титры, отдадим должное, сделаны прекрасно. Момент в самом начале, когда Жырар задумчивым лунным бегемотом проплывает в тусклом окне, неожиданно для такой комплекции призрачно и воздушно, считаю вообще шедевральным.

Сам же по себе сериал вовсе не шедевр, но посмотреть можно. Хорошо, что продлили на второй сезон. ,  " Сначала о главном: фильм очень понравился, отличный!

Принятый в художественных фильмах про спорт приём со скрытым нанесением побоев противникам транслировали и в эту историю. Получилось зрелищно, факт. И хотя это могло быть далеко от реальности, для кино получилось в самый раз.

На примере игроков из Прибалтики и Грузии, картина обильно украшена национальным колоритом. Это придало ей особую пикантность, от тошнотной антисоветчины в лице прибалтийца до милой певучей «застольности» в лице грузин. Но в целом команда была действительно интернациональная, настоящий СССР в миниатюре. Ведь это же так прекрасно!

Очень сильный антисоветский крен, составлявший чуть ли не четвёртую часть от всего фильма, дала история с прибалтийцем. В реальности очень сомнительно, что подобное могло бы иметь место: такого персонажа либо вообще бы не выпустили за границу, либо приставили бы к нему в момент «обострения» пару «архангелов» в штатском. Но ради художественности и дуги характера сделали так, как получилось, не побрезговали даже «шпионскими страстями». Немного набило оскомину, но с учётом итога фильма получилось вполне приемлемо.

Есть и другие антисоветские «реверансы», типа «доносы у нас полстраны пишет». Прямо мерзость какая-то! И ведь кино не про ежовские времена, а про стабильные семидесятые. Лично я не жду от кино лубочных картинок про советский период, но такая явная махровая антисоветчина мне противна, ибо она противоестественна, как содомия.

Обязательно следует сказать про «инвалидную вакханалию», которую развернули в показанной истории. Я считаю, что более чем достаточно было одного калеки с коленкой, и всей драмы, связанной с этим. Но добавили ещё «слепого Пью» и «редкого инфарктника», что вообще за гранью моего понимания! Мы тут кино про дворовую команду смотрим или про знаменитую победу на олимпиаде 1972 года?.. Драма драмой, но меру-то надо знать!

Про дугу характера. Мощные душевные трансформации перенесли сразу несколько центральных персонажей, и каждый на своём особенном примере. Это оставило сильный след, хотя и понятно, что такая концентрация разнообразных страстей сделана не по реальным событиям, а лишь в угоду зрелищности. И если задуматься, то немного странно, что наш спортивный коллектив осознал себя цельной семьёй лишь после исторической победы, в то время, когда именно это и было её сущностной причиной — чувство плеча и профессионализм. Ну и ладно, это же кино.

Прекрасно передана атмосфера идеологического противостояния с западным миром в лице США. Она не нагнеталась, но чувство особой ответственности за престиж страны показано хорошо. Жаль только, что по большей части это воплощено на экране в виде каких-то личных решений и амбиций, а не единого замысла, которому всё было подчинено: типа, только один тренер по-настоящему надеялся на победу и всё делал ради неё, а остальные лишь тащились в кильватере его желания, в том числе руководство страны. Не обошлось без истерик и трусости, что вполне укладывалось в антисоветскую парадигму, выбранную кое-кем из создателей фильма. Тут опять кинематографические страсти взяли верх над реальностью: герой-одиночка всё «зарешал». Но, повторюсь, по итогу просмотра чувство коллективной победы выражено всё-таки более сильно.

Излишне говорить, что актёрская игра была прекрасна, подбор актёров порадовал: и звёзды блеснули, и дали молодым себя проявить (но лишь половина команды была с настоящими ролями, а другие даже в эпизодах не участвовали, только в роли молчаливых статистов). Остальное тоже было на высоте: звук, музыка, картинка, ракурсы и т. д. Без перегибов. Очень зрелищно! Мощный спортивный драйв! Были хорошие шутки, были и «хорошие» истерики, — баланс соблюдён.

Вывод. За два с лишним часа кино заряжает настоящим болельщическим духом, окунает в пучину мело- и драматических страстей, вызывает чувство гордости за наш советский спорт, и в частности, за ту знаменитую историческую победу над США в баскетболе.

Этот фильм стоило снять и обязательно стоит его посмотреть. Мне очень понравился. Патриотично, душевно, мило и — честно, не так, как снимает Голливуд. Нам есть, чем гордиться, нам не нужны «мыльные пузыри» на экране, и радует, что это научились подавать так умело, по-современному. Хотя, есть ещё над чем поработать.

ПС

Показалось, что в роли комментатора на олимпиаде была Вера Алентова, но не нашёл её в списке. Кто же это был?

9 из 10 ,  " Сиквел приключений Кейси Боумена практически ничем не отличается от первого «Ниндзя», причем до такой степени, что я бы мог просто скопировать свою рецензию на первый фильм, и она идеально бы смотрелась и здесь. Но все-таки буду играть честно.

Итак, истории и диалогов стало еще меньше, чем в первом фильме. И да, это действительно возможно. Редкие сюжетные вставки перемежаются обилием экшен-сцен. Справедливости ради скажу, что создатели прописали неожиданный поворот, который разумеется шит белыми нитками и вообще лишен всякой логики, но тем не менее.

Зато экшена стало еще больше, он стал еще круче, драки выросли в плане постановки и разнообразия, хореография великолепна, в общем, как и раньше, фильм честно отрабатывает то, ради чего и был создан.

В целом — «Ниндзя 2», как и оригинальный фильм, не претендует ни на что, в нем нет хоть сколько-нибудь захватывающего сюжета, нет выдающихся актерских работ, но зато он под завязку забит отличным «файтинговым» экшеном. Если вас вдруг захочется посмотреть крепкий олдскульный боевичок, в котором главный герой в одиночку пачками раскидывает противников, вы знаете, что включить.

7 из 10 ,  " С феноменом «Комнаты» ознакомился сравнительно недавно, пару лет назад, в обзоре Ностальгирующего Критика. Как и многих, сие несуразное и очаровательное творение покорило меня. В первую очередь, а также во вторую, третью, четвертую и далее до бесконечности благодаря человеку (человеку ли?), ответственному за появление «Комнаты» — Томми Вайсо. Когда я узнал, что готовится биографический фильм об этой личности, да еще и то, что его будет играть Джеймс Франко, моему ликованию не было предела. Ликование, правда, заметно угасло, когда фильм не вышел на территории РФ. У меня был уже заготовлен план — прийти в кинотеатр в своём лучшем костюме с выпускного и мячиком из «Спортмастера», но жестокие российские прокатчики его уничтожили. Поэтому фильм смотрел строго с субтитрами в оригинале. И знаете что, даже в таких условиях он обязателен к просмотру.

 Казалось бы, фабула фильма проста и общеизвестна — банальная история успеха. Схожих историй мы видели великое множество. На этом можно было и остановиться. Но вот в чём дело. Это прежде всего не фильм о истории успеха, это фильм о Томми Вайсо. Тогда, когда мерилом успеха для многих из нас (и меня, чего уж там) являются деньги, для Томми они лишь средство к достижению своей мечты. Он и так уже успешен с общечеловеческой точки зрения — правда, изучив его творчество и крупицы биографии я всё больше сомневаюсь, что слово «человек» и его производные едва ли применимы к фильму.

 Итак, главное достоинство картины — это Джеймс Франко. Оглядываясь назад, удивляешься, как актер с голливудской внешностью и типажом смог исполнить совершенно не похожего на себя «длинноволосого французского зомби». Франко и его гримеры великолепны — в некоторых кадрах актера было практически не отличить от оригинала. Особенного упоминания заслуживает актерская игра Джеймса. Его игра невероятно достоверна — на лице актёра практически не проглядывали человеческие эмоции. И это огромный комплимент его таланту. Лишь в некоторых сценах Франко выходит из роли, и его интонации и мимика становятся естественными — в частности, в сцене воодушевляющей речи перед съемочной группой. Как я уже сказал, фильм нужно смотреть строго с субтитрами — ведь Франко смог практически идеально передать неземной акцент Томми. На мой взгляд, это практически непосильная задача.

Помимо Франко, достойно свою роль сыграл и его младший брат Дейв Франко, исполнивший роль Грега. Остальные актёры также были подобраны без нареканий, и отображали эмоции вполне убедительно — разве что актриса, исполнившая роль Лиз не такая симпатичная, как оригинальная. 

 Юмористическая составляющая картины также на месте. Основным материалом для смеха служат, разумеется, выходки Вайсо, и знакомые сцены из оригинального фильма. Фильму нет нужды искусственно создавать юмористические ситуации, когда он содержит в себе жизнеописание такого колоритного персонажа. Но, справедливости ради, кино очень умеренное — треша на экране не ждите. Если Вам не интересна персона Томми — скорее всего, большая часть очарования фильма пройдет мимо.

 Подводя итог, мы получили очень качественный биографичный фильм, сделанный энтузиастами, которые знают и любят Томи Вайсо. Да и как его можно не любить? Он же как Джокер из комиксов DC — загадочный персонаж без ориджина. Откуда у него деньги? Сколько ему лет? Откуда он? Ответов на эти вечные вопросы фильмы не даёт. Подозреваю, что из ныне живущих их никто и не знает, кроме Томми. И знаете что? Это хорошо. Возможно, знай мы «ориджин» Томми, он не был бы настолько интересен, как интересен сейчас, и не имел бы вокруг себя такой культ. Но это не точно.

9 из 10 ,  " Анимационный фильм «Тайна Коко» — продукт сам по себе необычный. Все же в мультфильме поднимаются довольно-таки не детские вопросы, да и кульминация картины представлена по-взрослому, поэтому, лично я считаю, возрастное ограничение [6+] не подходящим, но понимаю, что иначе было бы трудно выпустить фильм в широкий прокат. 

 «Тайна Коко» мне очень понравился. Он играет на струнах человеческой души и очень трудно сдерживаться порыву эмоций, думаю, что даже скупой, в эмоциональном плане, человек в глубине себя прольет слезу, просто не покажет этого. 

Хоть я и говорила о возрастном ограничении, но все же в мультфильме многое обрисовано на детский лад. Мир мертвых выстроен в точности как мир живых, и только скелетообразные персонажи выступают в качестве ориентиров. Посмотрев на все это, у человека выстраивается довольно таки логичная и спокойная картина по поводу естественного жизненного процесса, как переходного состояния. И красной нитью проходит сей факт, что человечество уже давно открыло секрет бессмертия — это ничто иное как память! Ведь близкие всегда будут рядом, пока о них помнят.

Вообще на протяжении всего фильма даются определенные подсказки и внимательный зритель это, конечно же, заметит.

Проблема семьи, семейных традиций также является центральной темой. Тяжело продержаться в кругу родных и остаться собой, когда никто из близких не поддерживает твое увлечение. Семья Мигеля отвергает его талант и это в конечном итоге становится катализатором внутрисемейного конфликта. Но это больше наказ для взрослых: верить, поддерживать, продвигать своего ребенка…

Оригинально обыграли название. Вроде бы главный персонаж в этой картине мальчик Мигель, а «Тайна Коко» и ведь не догадаешься, пока не посмотришь…

Данная анимационная картина будет интересна детям и взрослым, хотя взрослым она будет еще и полезна. Советую. ]" Не 20 лет, конечно. 

Первый фильм я посмотрел лет в 15, спустя 6 лет после его появления. Раньше я и не знал о его существовании, да и не понял бы его, если посмотрел сразу после появления.

Кино понравилось но, к счастью, все переживания я оставил там, за экраном телевизора. Не стал я примерять на себя роли персонажей. Хотя, как бывает с культовыми фильмами, многие хотят подражать главным героям и слишком заигрываются…

Тема наркотиков очень серьёзная, хотя и кажется, что фильм лёгкий и смешной. Как известно в каждой шутке лишь доля шутки. С этим фильмом всё точно также. Тяжело как-то писать на эту тему, начинаешь вспоминать моменты, которые произошли со «знакомыми» и все они сложились по разному, это, кстати, в фильме показано хорошо. Кто-то «слез», кто-то «слез временно», кто-то «сторчался», а кто-то «вышел» совсем молодым…

Но фильм не только про наркотики. Он про отношения, про дружбу и предательство, про любовь и ненависть, про жизнь…

Мне понравилось, что герои эволюционируют и за этим интересно наблюдать. Причём даже главные злодей понимает к концу фильма, что его сын — не он сам, сын не может идти по его стопам, у сына есть выбор лучше, которого сам злодей не имел.

Перечислю то, что получилось круто, но заострять на этом внимание не буду, так как об этом уже достаточно написано и сказано многими: музыка, музыки и действие на экране, места съёмок, актёрская игра, режиссёрская работа.

Единственное, мне показалось, что слегка затянуто. Но причина, скорее всего, в моих ожиданиях — я слишком сильно ждал это кино и, смотря, думал, что сейчас должно произойти что-то очень интересное, что охота будет пересмотреть не раз. И это происходило, но не в таком объёме, как я себе представлял (это лишь мои ожидания).

В своём отзыве я специально не разделаю 2 фильма, для меня они как одно целое. Один продолжение другого. Причём снято так, что интересно будет смотреть в любой последовательности, мне это нравится. Первый фильм стал культовым, но будет ли второй таким же покажет только время… ,  " Да, на месте Серёжи Лаврова были некоторые из нас. Несчастная любовь, которую сопровождают мучительное и тягучее, как сгущённое молоко, чувство тоски. «А помнишь, как было…», «А помнишь, как мы…» Мы пытаемся ухватиться, зацепиться за кончики ускользающей страсти, но получаем тысячи ножей холодного льда голубых глаз в спину. Вообще складывается ощущение, что фильмов, посвященных неразделённой любви, не слишком много, так как в понимании большинства истинная любовь приносит только положительные эмоции и неразделённой быть она, априори, не может. Но создатели сей лирической драмы решили сделать ход конём. Получилось недурственно. 

Этот фильм очень угнетает. В нём нету ни насилия, ни убийств, но он угнетающий. На мой взгляд, этому поспособствовало то, что он снят в советское время. Ведь советская юность в умах человечества наиболее сильно романтизируется. В современное время совершенно тот же сценарий будет не таким эффектным. Фильм вызывает немного трешовое опьяняющее состояние. Жёлуди, манная каша, пионеры-школьники… Нас добивают под лирический аудиоряд миловидными белобрысыми детьми, собирающими жёлуди во дворе детского ясли-сада и картиной зарождающейся великой любви двух малышей (Как в той песне: «А ты меня любишь? Ага. Так будем мы вместе…»), кадрами советского быта семьи уже немного подросшего Сергея Лаврова (Владимир Шевельков), центрального героя фильма.

Надежда Горшкова прекрасно сыграла отстранённую, холодную девочку. И, как можно обнаружить, яблочко от яблони недалеко падает. Её мама (Любовь Полищук) — женщина-вамп, творческая натура. Это особенно подчеркивается в сцене, где они переглядываются с отцом Серёжи в зрительном зале школы, ее взгляд словно всё куда-то ускользает и не дает прочитать саму себя. Она производит впечатление безжизненной, безрассудной женщины, неприступной как Германская крепость. Непринуждённо-зажигательно пляшет с дочерью под грампластинку. Хотя видеть Полищук в подобном амплуа довольно странно, слишком у нее доброе лицо, но справилась она бесподобно.

В этом фильме есть что-то своё вовнутри, что-то от каждого из нас. В этих неловких танцах на юношеском вальсе под «импортные» хиты 70-х, громких словах и разбитых сердцах. Льдистые глазки Серёжи Лаврова в шарфике, заботливо поправленном Тусей (Наталья Журавлёва) под совершенно душераздирающую мелодию на стихи Бориса Заходера и пение Клавы Климковой, лично я на этой сцене каждый раз горько плачу и сдержаться не могу. Потому, что я зачастую чувствую себя таким же «Лавровым». Я понимаю его боль. Концовка осталась фактически открытой, наверное каждый поймёт её для себя… С кем поженится Клава К., кому нарожает детей, пока он будет валяться в канаве? А может он смирится «сжав зубы» со своей болью и из жалости выберет из двух зол меньшее, ведь» Несчастной любовь не бывает», что насильно доказывают все обстоятельства его несчастной юношеской судьбы? 

Что касается технических данных ленты, то нареканий нет и все актеры сыграли хорошо, в общем:

10 из 10 ,  " Точно не помню, каким ветром занесло этот (думаю, нет ничего предосудительного в определении «малоизвестный») фильм в мой список, но я его посмотрела. Снят он в ключе «Освободите Вилли», «Флиппера», «Девочки и лисёнка» и подобных им и вряд ли обратит на себя внимание любителей психологического и интеллектуального кино. Он безыскусен и лаконичен, иногда в средствах выражения наивен, но тему дружбы человека и дикого зверя раскрывает трогательно, легко и целомудренно. Лучше всего смотреть его с детьми, которые без труда воспримут мораль: плохо обижать слабых; недостаток искренности может привести к беде; ставя ловушку другому, можешь сам оказаться в ней; уважай всех живых существ и не мешай им существовать, пока они не мешают тебе. 

Здесь можно насладиться суровыми северными пейзажами и приятными музыкальными темами. Темп повествования сдержанный, актёры играют зрело и вдумчиво, хорошо держится исполнитель роли мальчика Аарона. Очаровательно смотрится и собака, исполняющая роль волка — правда, в некоторых сценах лает. Есть мелкие сюжетные несостыковки и провисания — например, ребёнок разгуливает по лесу в холодный день в одной рубашке и изо рта у него идёт пар, тогда как взрослые тепло одеты; школьный урок заканчивается, едва начавшись; да и волк приручился очень уж быстро, — но всё это не испортило общее впечатление, так как я делала скидку на потенциальную аудиторию. Ожидала драматической развязки конфликта в стиле рассказов Сетона-Томпсона: после спокойного ритма основной части события резко убыстрились и приняли серьёзный оборот. Были поставлены перед этическим выбором сразу многие герои, связанные создавшейся экстремальной ситуацией. Но персонажи, изначально поданные как отрицательные, исправились практически моментально под влиянием обстоятельств, и после ряда динамичных сцен всё наладилось.

Фильм, на мой взгляд, понравится и будет полезен детям. Возможно, взрослый зритель найдёт его неэмоциональным и несколько затянутым, но в этом есть и элемент режиссёрского видения. В целом — симпатичное, светлое кино. ,  " Пародийный во всех отношениях фильм   «Слизняк»   заставит вздрогнуть, как от хороших старых фильмов ужасов 80-х годов прошлого века. 

И хотя название отсылает к фильмам категории B (все-таки вряд ли зрителя напугает детское ругательное слово), да и намеренно спекулирует многими клише в духе «Очередная неведомая хрень из космоса порабощает человечество», этот фильм все же имеет толику обаяния.

Чувствуется, что режиссер ( Джеймс Ганн , в будущем снимет двух   Стражей  ) получал от съемок максимальное удовольствие и прикладывал немалые старания для правильной реализации своих идей в фильме.

Сюжет до боли знаком: обычный человек, страдающий излишним любопытством становится жертвой инопланетных тварей, которые превращают его в нечто ужасное и гадкое, а толпа разумных людей пытается на протяжении всего фильма его остановить. 

Но благодаря живым персонажам, фильм не скатывается в банальный трэшак, где предугадываешь действия героев. Главные герои не ведут себя как законченные полудурки, а пытаются адекватно выжить в наступившей катастрофе. 

Черпали вдохновение из картин   «Нечто»   и   «Чужой  »: тут и страшные трансформации с телом человека, тут и ненасытная и лютая одержимость едой и сам процесс заражения или оплодотворения выглядит достаточно жутко, особенно если включить в данную сцену разудалистое кантри. 

Правда, такого колоритного и невозмутимого мужика вроде   Курта Рассела   в фильме нет, зато есть очаровательный и смелый не по годам полицейский в исполнении  Нэйтана Филлиона .

И нет там решительной бабы с яйцами вроде   Сигурни Уивер,   зато есть милая и женственная  Элизабет Бэнкс , которая выглядит в белом платье среди натурального ада очень символично. 

 Майкл Рукер , который своим настоящим лицом сыграл мало, а после ходил с ужасающим гримом, получился загадочным монстром. С одной стороны, он неконтролируем, опасен, неуязвим и свиреп, и в тоже время, в ипостаси монстра, когда интеллект порабощен паразитами, он все равно не способен причинить боль своей возлюбленной. 

Компьютерные технологии использовались по минимуму, по максимуму — отличный грим. Сами слизняки, пускай и выглядят, как обычные пиявки крупных размеров, ну а кто сказал, что монстры своим видом обязательно должны внушать благоговейный ужас? Зато масштаб последствий от заражения ими очень велик. 

Фильм также прокатился сатирой по законодательной системе США, что похвально, самоиронии в нашем мире не хватает. 

И для меня до сих пор остается загадкой, почему фильм провалился в прокате и не упоминается в списках добротных хорроров? Не культовых, но все же вполне смотрибельных неоднократно. 

8 из 10 ,  " Современное время, мегаполис, офис крупной компании и молодой амбициозный герой — привычное начало действия. И вот — уже зритель мчится на поезде по арочному мосту на фоне потрясающих пейзажей, погружаясь в иную «сказку», мир легенд и призраков, где стираются грани «нормального»: полусумасшедшие и невероятно счастливые персонажи радушно встречают перспективного главного героя, а вместе с ним и зрителя. С этого момента разворачивается другая история, которая началась около 200 лет назад…

Постепенно, медленно и медитативно, нарастает чувство тревоги и страха, усиливается напряженная атмосфера и ощущение неопределенности — все, что характерно для настоящего хоррора! Отменная работа всей съемочной группы представляет качественную жуткую историю, не банальный шаблонный ужастик современности. Впечатляет мастерская работа режиссера и волшебство оператора: натуральность некоторых ужасных сцен парализует (очень надеюсь, что при съемках ни одно животное не пострадало). Хорошая музыка, верно подобранные костюмы, декорации и замечательная игра актеров — все соответствует жанру и идее. Что касается сюжета и сценария, то есть «перекличка» с «Островом проклятых», напоминание стиля Кафки… Поэтому, оцениваю на 9/10. 

Я не профессиональный кинокритик и не любитель готических хороров, однако, мне кажется, в подобном жанре важен не сюжет (подойдет любая легенда или байка из детского лагеря), значения имеет то, КАК это сделано и представлено. Рекомендую всем любителям пощекотать себе нервы!!!

9 из 10 ,  " Бывают такие удивительные совпадения… С удовольствием глядя нового «Патера Брауна» у меня появилась мечта… И через неделю я обнаружил, что она сбылась!!!

Сразу оговорюсь, что я не читал Сименона, хотя в моей семье это один из культовых авторов, наряду с Голсуорси… А вот меня как-то не удалось завлечь в его сети. Фильмы про Мегре так же прошли мимо меня. Но я большой поклонник британских сериалов, а Мегре француз… А французы не мастера сериалов. И как можно было ожидать такого вот поворота? Что Сименона будут снимать британцы, да ещё с Мистером Бином в главной роли… Уж не знаю насколько он похож на описание Мегре у Сименона, но на мой вкус из него получился отменный галл. Аткинсона я давно подозреваю в глубоком мастерстве. Он заигрался в комедии. Надеюсь он не ограничится только этим героем. Ему явно есть, что сказать зрителю.

Саспенс просто выше всяких похвал. Нас держат в напряжении при минимальных средствах. Долгие паузы не дают сюжету провиснуть. Ни одного лишнего кадра. Великолепная операторская работа со светом, пространством, цветом… Шикарная (впрочем уже привычная) работа с декорациями. Костюмы, интерьеры, машины, оружие. Всё на высоте. Актерские работы очень хороши. Актёры вкусны, за ними интересно следить. Несколько плосковаты эмоции начальников… Но их здесь мало и они скорее фон и мнимая угроза.

Возможно это восторги от первой серии, но я очень сомневаюсь, что буду разочарован. Смотрите этот сериал. Он очень хорош. ,  " Кто-то написал, что этот фильм папа всех фильмов об обществе потребления. Странная поделка, но эту технику затем использовал Реджио в серии «Каци», и другие документалисты. Понять, что же хочет донести автор до зрителя (или слушателя), достаточно сложно. Если же обернуть фильм в хорошую обработку, добавив современную музыку («Cartridge1987 — Chase», к примеру), то смотрибельность увеличивается в разы. И становится понятно, что речь идёт о классовой борьбе пролетариата и буржуазии, всё по Марксу. Но как сейчас известно, что те, что другие — суть одно.  Каждый старается выгодно прорекламировать свой товар. 

С чего начиналось. 

Заинтересовался темой   «общество потребления»  . Эту тему в 70ых развивал тот самый Бодрийяр, давший определение симулякр, используемый в канве «Ghost in the Shell: Stand Alone Complex». 

По Бодрийяру человек потребляет не продукты и услуги, а символы, знаки или атрибуты. Если человека обвешать определёнными атрибутами, он приобретает статус в глазах других людей. Стоит только эти атрибуты с него сорвать, как он тут же теряет всякий вес в глазах других людей. 

Это хорошо показал Аарон Руссо в фильме «Их поменяли местами» (1983). Два бизнесмена ради шутки в $1 из богатого брокера сделали нищего, закрыв все его счета, а из нищего — богатого брокера, предоставив ему деньги и высокооплачиваемую работу. Как же такое возможно, что окружение отворачивается от человека только лишь потому, что он теряет атрибуты? 

Ведь это же фильм. Такого не может быть! А это, как оказалось, возможно.

Стоило мне лишиться атрибутов, как отношения с женой тут же испортились.

  «Дорогая, я не могу работать, потому что мне тяжело думать логически». — «Меня не интересует как. Достань денег!»  

И спустя год, самостоятельно их восстановив, отношение снова меняется.

  «Я переезжаю в Прагу». — «О, я так рада за тебя! Кстати, ты говорил, что дашь мне денег».  

Это просто отвратительно и мерзко.

 Ведь я тот же человек, почему отношение ко мне так резко изменилось? 

Абсолютно тоже самое повторилось с сестрой, каждый раз приходилось слышать её подкопы о своей неспособности себя обеспечить. Когда же восстановился и снова смог накопить средства, в полиграфии заказал распечатку календаря на листах формата А3 сколько зарабатываю в день. Разместил их рядом с входной дверью, чтобы каждый раз, когда сестра приходила в гости, видела их. Как и предполагал, гонор её тут же испарился.

Тоже самое повторилось с родителями.

То есть, как оказалось, для окружающих важен не сам я, а лишь мои атрибуты. Без них я никто в их глазах.

Это же закрепилось в фольклоре:   «Без бумажки ты — букашка, а с бумажкой — человек»  . У пролетариата — это документ,  у капиталиста — $  ,  " Слоган этого фильма говорит:    «В мире женщин играй по их правилам, или…»   . Но я с этим не совсем согласна, женщины все разные. Так и здесь, любимая жена    Прия    и бывшая возлюбленная    Сония   , словно две стороны одной медали.    Прия    нежная, заботливая, любящая, верная. А    Сония    нахальная, амбициозная, любящая только деньги и власть. И обе женщины соперничают из-за одного мужчины. 

Очень интересная история. У    Раджа    есть любимая, хорошо оплачиваемая работа. Компания, где он работает, уже пять долгих лет занимает на рынке одно из главенствующих положений и в связи с этим юбилеем самых лучших работников ждёт не только высокое денежное вознаграждение, но и повышение по службе. Дома тоже всё замечательно. Прекрасная супруга, достаток и скорое долгожданное прибавление в семействе. Что может быть лучше?  И вот, как это часто бывает, когда всё в жизни хорошо, судьба наносит удар с совершенно неожиданной стороны.  На этот раз она выбрала своим орудием сексуальную жену директора фирмы, назначенную на очень высокую должность. То, что она абсолютно ничего не понимает в том, чем её поставили управлять, ещё терпимо, но она ещё и положила глаз на    Раджа   . Деньги, власть, непревзойдённый цинизм и подлость. Против такого набора практически невозможно что-то противопоставить. Даже суд, куда    Радж    обратился за защитой, не помог.  И тогда в дело вступает последний человек, на которого ещё можно возлагать какие-то надежды — жена. А это мощная сила. Когда муж предан жене, а жена доверяет мужу можно горы свернуть.  К сожалению, мужья часто предают, а жёны не в силах им верить. Хорошая драма, отличная актёрская игра и лёгкая хореография делает фильм ещё интереснее.

Покорить и приструнить мужчину желают многие женщины, характеристика которых облачена в простое слово   «стерва»  . Уничтожение судеб ради удовольствия и собственного   «я»   для них обычное дело. Ловко расставив сети интриг, они пытаются завладеть даже тем, что осталось в далёком прошлом. Кто осмелиться противостоять им? Хороший фильм, хорошее противостояние. Крепкая любовь, правда, дружба. Правда друзья испугались в сложной ситуации и не поддержали    Раджа   , предпочтя остаться в стороне. Но как говорится, не друзья принесут тебе в старости чай, а жена. Я была поражена, как жена настолько прониклась к мужу, что смогла встать против всех.  Вообще фильм очень интересный и показывает, какими бывают женщины: бывшие любовницы и настоящие жёны!  

Расставаться с любимым всегда тяжело, но жизнь иногда просто не оставляет шанса. Несмотря на все высокопарные высказывания, что за свою любовь надо бороться,  порой надо отступить, в противном случае это может закончиться трагедией. Жизнь дорогого человека намного важнее собственных чувств.  Ситуация сложилась странная. Бывшая любовница так настойчиво вторгается в личную жизнь, что это становится абсолютно неприемлемо. Тем более что просто обещающими взглядами и навязчивостью дело не ограничивается. За вежливым отказом со стороны    Раджа   , в его адрес последовали сначала угрозы, а потом и откровенный шантаж. 

 Приянка  такая страстная в этом фильме,  Акшай  такой мужественный, а  Карина  сама наивность. Правда сначала я немного расстроилась увидев  Приянку  в роли стервы, она такая мягкая, нежная, чувственная. Хотелось наоборот, чтобы  Карина  исполнила эту роль. Но, к середине фильма, поняла, что роли всё же распределены правильно.  Приянка  шикарно сыграла стерву. Мне даже было неприятно смотреть на неё и когда она в итоге поплатилась за свои проделки, даже ни грамма было не жаль. А это высшее мастерство, вызвать своей ролью неприязнь у зрителя. Просто браво!  Карина  тоже понравилась, как ни странно (учитывая то, как я к ней отношусь). Было приятно смотреть на неё весь фильм. Ну а  Акшай,  как всегда ослепителен. С возрастом только лучше стал. Возмужал, повзрослел. Такой брутальный красавчик, просто класс. Не удивительно, что вокруг его персонажа разыгрывались такие страсти. Супер. 

 В общем фильм офигенный, смотрите не пожалеете, и конечно же песни отличные.  

 10 из 10  ,  " Когда за окном серо и уныло, а на душе «скребут кошки» — поставь этот фильм и произойдёт чудо! Говорят, чудес не бывает, но кино может всё. Оно может чёрное сделать белым, плохое превратить в хорошее. Нужно лишь широко открыть глаза, обострить слух, и тогда ты окунёшься в этот чудный мир под названием «Цветы луговые». Здесь нет глубокомысленных психологических заморочек, здесь нет напряжённого сюжета. Зато весь он пропитан воздушно-невесомой, почти поэтической сказочностью, которую так ярко можно ощущать лишь в юности. Ведь только в юности ты уверен, что планета крутится только потому, что ты ходишь по ней. Ведь только в юности, по шею закутавшись в максимализм, можно видеть исключительно белое и чёрное, не замечая полутонов, на которые так богата жизнь. Только в юности можно не замечать, сколь щедро одарила тебя судьба, случайно сведя с человеком восторженной, нежнейшей и чистейшей натуры. И в то же время, только в юности можно так остро чувствовать связь с другим человеком, искренность которого заставляет солнце светить ярче, а сердце трепетать от восторга, что ты не успел совершить самую роковую в своей жизни ошибку… ,  " Люблю читать Филиппа Дика. Фильмы по его произведениям — не всегда столь же хороши. Этот фильм снят «по мотивам», то есть очень приблизительно из-за сложностей с авторскими правами. Каждая серия снята как отдельный фильм. Причем разными режиссерами и разница — чувствуется. Хочется кратко обсудить каждый фильм

 Капюшонщик.  Сюжет фильма прописан во всех рецензиях к сериалу. Противостояние телепатов с обычными людьми. Автор стоит на стороне телепатов-изгоев, хотя в других фильмах этой же серии выступает против тотального контроля. А влезать в чужие мысли — и есть контроль. Еще высказана очень хорошая мысль: резервации всегда порождают протест. Исключительно хорошая работа актрисы. Финальная сцена как бы говорит — если тебя обидели — можешь уничтожить обидчика, перебор, по-моему. Декорации — так себе, общее впечатление — тоже.

 Несуществующая планета.  Леди на старости лет (больше 300-х стукнуло) решает осуществить путешествие-мечту к несуществующей планете. Она пожила, почему бы не рискнуть. Но зачем она тащит за собой молодого парня, вся проблема которого — расхождения во взглядах на жизнь со своей девушкой? Никакой фантастики, никакого твиста. Самые примитивные локации. Слабо.

 Проездной билет.  На мой взгляд, самый глубокий фильм. Как поступить с родными, которые сильно усложняют твою жизнь? Хороши ли решения, которые кажутся идеальными? Город-загадка, город-идиллия. Авторы создали достойный визуальный ряд. Хорошая режиссерская работа. 

 Безумный алмаз.  В мире уже действуют андроиды — люди с искусственным интеллектом и без энтропии. В целом, повествование довольно сумбурное и неглубокое. Хорошо отыгрывает героиня-андроид. Отлично — герой. В целом — так себе произведение..

 Реальная жизнь.  Самая непродуманная фантастика. Героиня как бы существует в двух мирах и не может понять — какой из них реальный. Попадает она туда при помощи услуги «отпуск для вашего мозга». Это — что, опытная партия и никто не сталкивался с последствиями? Ничего себе «отпуск»! Есть интересная мысль: «Мы сами усложняем свою жизнь». Зрителя «цепляет» вопрос — какой же мир реальный? Раздражающе плохо играет главная героиня. А в третьестепенной роли «Ирен Адлер» из «Шерлока». Почему не наоборот?.

 Человек — это.  Фильм с самой жизнеутверждающий концовкой. Но как же он затянут! Актеры — очень точные. Твист — раскрыт в названии, но все-таки подать его сумели неплохо. А вот спецэффектов катастрофически не хватает.

 Убить всех других.  Фильм, скорее, не фантастичный, а пугающе реалистичный. Тотальная слежка и борьба с инакомыслием, где «другим» стать очень легко, а правительство имеет лицензию на «отбор». Мне как жителю незалежной, эта история очень близка. 

 Автофаг.  Фабрика с искусственным супер-интеллектом. Она мешает жить людям. В этом фильме — супер-твист. Сильные эмоции. Антураж сделан на высоком уровне. Самая рекомендуемая к просмотру серия.

 Живыми и здоровыми.  Самый тяжелый фильм. Тотальный контроль под видом борьбы с терактами. Девочка-подросток пытается понять, где правда. Но твиста не получилось, т. к. зритель с самого начала все понимает. Неплохо раскрыт мир через персонажи и их поступки. Молодая актриса — запоминающаяся.

 Отец-двойник  Название фильма и первая сцена раскрывает весь сюжет. Дальше дети пытаются все выяснить и бороться. Не ново, но цепляет. Особенно хочется отметить актерскую работу мальчика и «папы». Люблю такие перевоплощения, когда один актер играет двух разных личностей с разницей только в выражении глаз. Да и спецэффекты здесь неплохие.

Общая оценка с учетом слегка заниженных (сериальных) требований к качеству

7 из 10 ]" Моноспектакль. Кто-то, вообще, думал о том, что испытывает человек, когда ему предстоит отработать моноспектакль? Зрители, которые идут на этот спектакль, ставят себя на место этого человека?

Вы только представьте себе: 2 часа текста должны быть заучены до уровня, когда Вы произносите их перед зрителями. Да еще и камеры работают. Вам ни ошибиться нельзя, ни запнутся.

Нельзя ни сходить в туалет, ни взять паузу на пару минут передохнуть. Может у Вас закружилась голова, дыхание перехватило, словили мандраж или плохо себя почувствовали, забыли текст, подскочил пульс, сковал страх, скрутило живот… Ничто из этого не имеет никакого значения. Весь зрительный зал смотрит только на Вас. На сцене больше ничего и никого нет, куда периодически переводят взгляд: только Вы и зритель. И так на 2 часа.

Похолодело внутри?

Как, вообще, можно запомнить столько текста?!

Мне кажется, что отработать моноспекталь — это подвиг. Я не знаю, может быть, я слишком много думаю, а люди, которые делают это, они не думают о таком — они просто выходят и делают. Решиться на такое — это очень мужественно. Это серьезно. А когда в итоге все выходит гладко — это победа: над собой, в первую очередь. И это ощущение пройденного испытания. Чувство, которое не все в жизни испытывали. И чем больше победа, тем больше это чувство. А 2 часа отыграть в моноспектакле — это большая победа.

Что говорится в процессе спектакля не так важно для меня, как вот этот поступок. Это вдохновляющий пример того, что человек может многое. Ну или того, что некоторые из нас могут гораздо больше, чем другие. Хотя можно подойти к этому и так, что если один может, могут и все остальные. Вопрос в том, какой путь мы выберем.

Преодоление страха — это, по сути, героизм. И пускай многие такие маленькие внутренние победы никто не видит и даже, возможно, и не подозревает о том, что человеку приходится решать внутри себя, чтобы делать что-то.

Здесь иной случай — это публичное действие, акт победы над своими страхами!

Теперь по поводу спектакля. Много мыслей. Не все однозначные. Я пытался понять, к кому обращается Гришковец. До конца сформулировать этого героя я не смог. В основном, у меня рисовался среднестатистический простоватый такой мужик. Но некоторые отсылки и примеры (например, отдых заграницей) говорили о том, что все-таки не совсем среднестатистический и не совсем простой. Хотя все-таки речь о нем. Просто о мужике средних лет.

Немного в теме есть спекулятивного, поскольку затрагиваются интимные вопросы и обращение к страху и зависимости человека перед своим сердцем — это такая острая тема. Тема, которая точно тронет. Здесь, конечно, Гришковец нашел классную нишу, на которой он разворачивает свои мысли.

Проходится автор по многим моментам. Но не всегда и не во всем с ним согласен. Не всегда его видение совпадало с моим. Где-то можно смотреть на ситуацию иначе, а какие-то моменты можно по-другому прожить или прочувствовать. Не все он понял.

Одно мне показалось несомненным. Гришковец искренен со зрителем. И это, честно говоря, подкупает.

8 из 10 ,  " Мэри и Чарльз Брейди приезжают в небольшой городок Трэвис в Индиане из такого же городка Бодега Бей в Калифорнии. Они за свою жизнь поменяли множество городов и городков, нигде не задерживаясь надолго и везде оставляя за собой мумифицированные тела юных девушек с розой в волосах. Кровь и жизненная сила девственниц помогает им сохранять свою молодость и красоту, делая их жизнь практически вечной. Ведь единственное, чего боятся мать и сын — это кошки, их смертельные враги, когти которых, располосовывая их кожу, заставляют ее гореть, как сжигает вампиров солнечный свет.

Мэри и Чарльз — лунатики, оборотни, меняющие свой лик человека на личину монстра. Одной лишь силой мысли они могут делать себя невидимыми, двигать предметы, менять их внешний вид и цвет, включая марку машины. Они очень сильны физически и практически непобедимы. Главное, чтобы под рукой всегда была подпитка — девственницы, и не было кошек, которых эта парочка безжалостно уничтожает. Чарльз уже присмотрел им потенциальную пищу — красавицу Таню Робертс из его класса. И Таня тоже увлеклась новеньким, красавцем-блондином, который пишет грустные сочинения об очень одиноких фантастических созданиях, лунатиках. Завтра она пойдет с ним на свидание на старое городское кладбище, где можно сделать красивые фото и неплохо провести время вдали от чужих глаз.

С самых титров, идущих на фоне старинных египетских статуэток и барельефных рисунков богини Бастет, которую изображали в виде женщины с головой кошки либо просто кошки, зритель погружается в древнюю и мистическую историю лунатиков. Как бы проводя легенду сквозь века за несколько минут, барельефы Бастет сменяются рисунками оборотней-лунатиков в старинных гримуарах, на которых они высасывают жизнь из своих жертв. Эти рисунки сменяются дагерротипами, где образ женщины и образ кошки сливаются в одно существо. В доме Брейди также стоят изящные статуэтки женщин-кошек, соединяя древний миф и сегодняшний день. Элис Крайдж в роли Мэри очень пластична и грациозна, хрупка и красива. Она действительно похожа на кошку, только взгляд у нее жесткий и холодный, с искрами безумия и ненависти, даже когда она говорит о любви к сыну. Отношения Мэри и Чарльза мало напоминают отношения матери и сына. Они больше похожи на любовников, особенно это проявляется в их танце под прекрасную и грустную музыку Энии. Тут же всплывает в памяти сюжет «Психо» с такими же извращенно-болезненными отношениями сына и матери. Вообще, если даже убрать из сюжета его мистическую составляющую, Мэри и Чарльза легко можно было бы заменить на семейку психически больных маньяков-убийц: сумасшествие матери становится явственным во второй половине фильма, когда она мстит за сына. Но атмосфера мистического ужаса только украшает сюжет, ведь ритуальное умерщвление всегда визуально более впечатляюще, чем просто жестокое убийство.

Действие развивается очень быстро, без лирических проволочек и отступлений. Молодые люди знакомятся, сразу возникает взаимная симпатия, назначается свидание, и во время свидания Чарльз нападает на Таню, но ей удается отбиться, тяжело ранив оборотня и увидеть его истинное лицо, личину зверя. И это еще даже не середина фильма. А дальше идет бесконечная кровавая бойня между силами тьмы в лице оборотней и светлыми силами в лице Тани, полиции и кота Кловиса, мстящего за смерть хозяина вместе с другими кошками. При этом сцены смертей и даже ранений очень изобретательны и зрелищны. Чего стоит убийство полицейского початком кукурузы или момент, когда Мэри моментально откусывает четыре пальца грозящему ей полицейскому, которого сыграл Рон Перельман. Грим и резиновые маски чудовищ уже и в то время были несколько устаревшими эффектами, но режиссер Мик Гэррис просто фантастически играет всем этим в кадре, когда пугает не сама ужасная маска чудовища, а то, что творит со всем этим обезумевшая от горя и голода мать. Например, заставляя Таню танцевать с поднятым ею в качестве зомби мертвым телом, чтобы закончить обряд вытягивания жизненной энергии из жертвы. Примечательна и сцена отчаянной борьбы со стаей кошек уже пылающего огнем монстра. Да и смена марки машины и ее цвета силой мысли тоже впечатляют — больше всего полетом фантазии сценариста, предела которой тут нет вообще, а изощренности его остается лишь позавидовать.

Фильм «Лунатики» был снят Миком Гэррисом по рассказу Стивена Кинга, который не был опубликован, но заинтересовал режиссера и был доработан Кингом, превратившись в полноценный сценарий. В итоге «Лунатики» стали первым фильмом по произведениям Стивена Кинга, в котором сам король ужаса выступил в качестве сценариста. К тому же, Кинг сам снялся в картине — в небольшой роли смотрителя кладбища, куда понаехали полицейские после нападения Чарльза Брейди на Таню. Экспертов при этом играют другие известные режиссеры и сценаристы. Клайв Баркер и Тоуб Хупер сыграли судебных техников, к которым подходит Кинг, жалуясь, что он не может следить за всеми уединяющимися на кладбище парочками, и его вины в произошедшем нет. Занятый работой техник (Клайв Баркер) отмахивается от сторожа, говоря, что его это не интересует, отсылая того с оправданиями к полиции. Сцена сквозит тонким юмором, ведь кто еще, кроме сценариста и писателя Стивена Кинга виноват в злоключениях придуманных им героев? Кроме того, очень приятно увидеть на экране мэтров жанра ужасов даже в небольших ролях. Вместе с ними Джон Лэндис и Джо Данте тоже отметились ролями сотрудников криминальной лаборатории.

«Лунатики» с большим успехом приняли участие в Fantafestival в 1992 году, где получили награды сразу в четырех номинациях: лучший фильм, лучший режиссер (Мик Гэррис), лучший сценарий (Стивен Кинг) и лучшая актриса (Элис Крайдж). И даже сейчас, через 25 лет после премьеры, просмотр фильма доставляет удовольствие с толикой ностальгии и сознанием того, что в наше время такие истории, увы, уже больше не снимают. Но зато они становятся классикой.

6 из 10 ,  " Сходил в день премьеры, благо хоть картину дель Торо не трогали и она не плясала в сеанс как милый медвежонок. Оказался чрезвычайно доволен, картинка, звук, диалоги — фильм просто сквозит этой эстетикой и этаким ретро футуризмом. Естественно, что ассоциации с Биошоком ожидаемы, хотя у меня и с Фоллаутом были. Те, кто говорит, что фильм сплагиатил персонажа «Хеллбоя» — недалёкие люди. Нужно уметь отличать оммажи, аллюзии и референсы от плагиата. Интересно как обычные уборщицы противопоставлялись американской военной технике, в то время пока беседовали о мужских причиндалах. В фильме вообще полно смакования искусства, один из героев вообще художник, а главная героиня понятное дело без ума от музыки. Так же полно визуальных находок, как от переходов разного вида воды или, вернее, формы от питьевой в стакане и кипящей яйца, до солёной ванны и капель дождя. А ещё я пока больше нигде не видел столько способов передать оргазм в кино. И да, фильм довольно откровенен и ты как в музее любуешься естественной красотой женщин. Монтаж напомнил фильмы Эдгара Райта, но не такой резкий как у него, а чуть более мягкий, хотя планы успевают менять друг друга довольно живо. Ну и нарратив в фильме, картинка и композиция всё работало на фильм, порой ты просто смотришь, а визуально тебе намекают, что скоро в фильме наверняка что-то случится с этим, или вот то, что ты увидел сейчас не пройдёт просто так потом, а возьмётся на заметку. Заметен и сам тон всего. Если «Багровый пик» смаковал красные цвета, то здесь конечно превалирует голубой. Я так всё расписал, но действительно не могу придумать, что может быть не так с этим фильмом.

9 из 10 ,  " Российское кино вышло на новый уровень. Прорыв заключался в операторской работе, и он получился качественным. Отлично сработана тематика всего фильма. Основная тема — убойный экшен, который сопровождается весь фильм. Благодаря необычному взгляду камеры все зрители чувствовали себя на месте героя. Порой даже «мурашки» находили от головокружительных сцен. Сюжет… да, в принципе, он тут мало важен, мотивы героя и цели также уходят на второй план. Ведь мы весь фильм наблюдаем хардкор. 

Но небольшой минус всё же заключается в главной инициативе: от некоторых сцен начинаешь немного уставать. Да, эпичность здесь на 90% всего хронометража, из-за чего к сценарию не прикладывались, как следует. Но, к чёрту, сценарий! Про него начинаешь думать под конец, и то для разнообразия. Фанатам компьютерных игр отдельно придёт по вкусу картина. Локации, постоянные действия и беспорядочные движения главного героя точь-в-точь как в классических играх. Занятная вещица. Некоторые эпизоды снимались спонтанно, что придаёт больше реализма. Посторонним людям уже после отснятого материала объясняли, что это кино.

Безумно понравился мне Данила Козловский. Он шикарен был на экране. Гармонично и индивидуально преобразился в своего персонажа — злодея Акана. Небольшая роль Тима Рота приятно удивила, но я думал, его персонажа будет больше. Ну и эпизодический кадр позволил лицезреть на экране Евгения Баженова. Это было неожиданно, так как Bad Comedian молчал как партизан о своём участии в проекте. В итоге, добротно, качественно и интересно. Осторожнее только с названием: американцы сняли свой проект «Хардлайн», добавив зомби-апокалипсис, по тому же принципу.

Испытать на себе весь экшен, эпичность действий и неугомонный, мотивирующий всплеск героя — приятное времяпрепровождение. ,  " Роберт Земекис подарил на этот раз сильную картину, которая ставит выбор человека — самым главным доказательством гуманизма. Картина сложная, интересная и впечатляющая. Экранный дуэт Брэда Питта и Марион Котийяр радует своей энергией и талантом людей. Сложная мелодрама в годы войны.

Два шпиона. Две надежды выведать нужную информацию и при этом не раскрыться. На дворе 1942 год, и наши разведчики должны выполнить задание. Военный жанр совершенно не портит атмосферу драматизма, если вы не любите подобные картины. Бдительность и игра на публику главной пары — это одна из лучших вещей в «Союзниках». Когда повсюду враг, когда пристальная слежка, нет ничего труднее, чем изображать влюблённых друг в друга супругов. Герои стараются угодить всем. И вот это та самая определённая деталь актёров — играть в сюжете фильма так, чтобы не раскрыли твою основную роль, учитывая то, что это кино по своему существу. Показать совершенно разных людей в двух образах.

Невероятно брутальный Брэд и обворожительная Марион демонстрируют прекрасное исполнение. Многие эпизоды вызывают интерес в подаче кадров, в съёмке и в положении оператора. К примеру, любовная сцена в автомобиле, когда за окном пыль и ветер. Контраст радует глаз, отчего цвета гармонируют с острыми моментами в картине.

Фильм вводит опасную вещь. Происходит то, что не должно было произойти, по словам главных героев. Любопытный факт, что сами персонажи акцентируют внимание на абсурдности поступка, но всё-таки делают так, как считают нужным. Любовь! Основная конструкция всей картины. Сложность и понимание трудностей главного героя безукоризненно связаны с зовом сердца. Сценарий разворачивает очень опасную тему, когда на карту поставлена судьба всей страны. Что дороже для человека: Родина или Любовь?

Реакция и последующая адаптация заслуживают аплодисментов. Когда нежелание принять правду противоречит со знанием истины, то наступает очень сложная, душевная и эмоциональная травма, которая приводит ко многим опрометчивым поступкам. Но что же всё-таки победит? Какой путь изберёт главный герой?

Финал неожиданный, что показывает отличное мастерство сценаристов и режиссёра. Эта картина о сложной судьбе двух людей, которые в тяжёлые годы войны смогли создать нечто прекрасное. Будто иной мир, границы которого отделяют от бомбёжек, смерти и предательства. ,  " Одна из лучших книг Агаты Кристи. Герои, объединенные трагедией. 

Отправляясь в кино, выбирала между «Снеговиком» и «Убийством…». Пошла на второй и правильно сделала. Картинка очень красивая и сочная. Костюмы и декорации прекрасно смотрятся. Актерский состав тоже порадовал. Пуаро в исполнении Кеннета Брана понравился даже больше, чем у Дэвида Суше. 

По сюжету порадовало, что сценаристы не стали портить его серьезными изменениями сюжета, добавили пару поворотов для оживления, а в целом придерживались оригинального источника. Тем не менее, можно было бы добавить еще пару ключевых деталей, диалогов. Однако логическая цепочка размышлений не прерывается и подводит нас к драматичному финалу. 

Фильм порадовал яркими персонажами и атмосферой детектива. ,  " Первая история о Паддингтоне была милой, забавной, наивной, даже сказачной, захватывающей и позитивной. После её просмотра осталось столько эмоций, сколько трудно даже себе было до этого представить. И казалось бы куда уж лучше, но на экраны вышла вторая часть.

На этот раз Паддингтон пытается заработать на подарок своей тётушке, поскольку та для него сделала слишком многое и он хочет её хорошо отблагодарить. Однако книжку крадут, а сам медвежонок попадает в тюрьму за преступление, которого не совершал. Пока родные пытаются найти настоящего вора, Паддингтон не унывает и заводит себе друзей даже за стенами темницы.

«Приключения Паддингтона 2» оказались ещё милее, ещё забавнее, ещё сказочнее, ещё более захватывающей и позитивной. В некоторых местах можно было рассмеяться до слёз, а кое-где и проронить грузную слезинку. В этом фильме объявился  Хью Грант , который ясно показал, что он ещё способен дать фору любому актёру — его злодей получился, харизматичным, слегка безумным, очень забавным. Шутки могут теперь заценить как дети, так и взрослые. например шутки про кризис среднего возраста, про стирку цветного с белым и ненависть зеков к розовому цвету детям будут непонятны, зато взрослые обязательно их оценят.

 Итог:  шикарное продолжение приключений известного мишки из дремучего Перу. Смотреть обязательно. С детьми, с родителями, с их родителями — неважно, никто из вас не пожалеет

10 из 10

P.S. Не забудьте про сцену после титров!!! ,  " «Сосисочная вечеринка» НЕ для детей!!! Да, я категорически против локализированного названия, хотя многие со мной не согласятся. Тем не менее, факт остаётся фактом. Данный проект не только представляет «грязное» общество на свой манер, но и заставляет героев противостоят устоявшимся принципам, убрать деградацию и искоренить «стадное» мышление общества. Мультфильм богат сексом, насилием, бранными словами, наркотическими аллюзиями и вообще всем, что обычно не приветствуется в анимации — формате, традиционно зарезервированном семейным кино. 

Сет Роган представил взрослую, трэшовую реальность в виде анимации. Это вам не Пиксар. Но дело не в уровне аниматоров, а в сюжете. Жизнь глазами продуктов, которые живут по своим законам, играют ключевую роль не только в своём обществе (локация: супермаркет), но и в жизни нас с вами, обычных людей. Очень понравилось множество различных отсылок на знаменитых персонажей, на знаменитые места и на повседневные вещи. Под видом трэша мультфильм представили таким образом, что зрители могут взглянуть на простой приём пищи по-другому. Одни находят это забавным, других мультфильм заставляет задуматься. Безграничные пошлые шутки вызывали бурю эмоций. Дело уже было не в ассоциациях, а в количестве подобного материала на весь хронометраж мультфильма. И это получилось добротно. Своего рода драма обрастала огромной порцией смеха, стоило какому-либо персонажу бросить реплику. Честно, я давно так не смеялся с мультфильмов. Очень круто и задорно. Вы не останетесь равнодушными. ,  " После Аферы и Оушенов, еще далекие лет тридцать назад, подобные фильмы данного жанра перестали вызывать удивление в сфере развития сюжета, и ныне сложно поразить своего зрителя разворотами на сто восемьдесят и «восторженными» концовками. Это даже не соотносится с ожиданием, вполне можно и не замечать пути, по которому ведёт тебя режиссёр. Но выведет он тебя даже не к волшебнику, а к сторожке, рядом с его домом. 

На самом деле, ожиданий от просмотра не было, и это сыграло ему в плюс. Планировалось нечто наподобие «жевачки», фильма для широкой компании и иного лощёного действия. Оказалось, что нет. Оказалось, что простой разнорабочий теоретически интереснее любого дорогого костюма, а одноэтажный посёлочный городок, располагающийся поблизости от одного-единственного крупного сооружения, гораздо опаснее и предприимчивее, если он не Лас-Вегас или Лос-Анджелес. Оказалось, что излишняя театрализованность простоватых голливудских звёзд идёт во благо, раздавая направо и налево ощущение некой идиотической мистификации. Оказалось, что лента на самом деле весьма интересная и динамичная, при всём своём, как бы с ленцой развивающемся действии. 

Само же действие разложено по полочкам, напоминая ежедневно пересчитываемую картотеку или собранный конструктор, у которого не только не осталось лишних деталей, но и получилась фигура более изысканная, чем было задумано ранее. У Содерберга нет ни одного шага в сторону — он движется ровно по намеченному плану, просто расставляя сцены по ленте, где они будут играть роль с самого начала или воспрянут в памяти под конец. Это такое рабоче-крестьянское авторское кино, реализованное по собственной методичке, каждая из страниц которой загнута и расчерчена пояснительными надписями. Все же мы знаем и помним Содерберга? Легче, наивнее и смешнее — вот что отличает его новый подход к фильмам после возвращения к большому кино. А вот картинка прежняя, можно не переживать. И сценарий, покрытый тайной своих создателей.

Исходя из всего, фильм действительно на интерес. Сюжет приятный, но понятный для просмотра, герои яркие, искусственно придурковатые, оттого забавные и обладающие собственным прозрачным нимбом. Локации достаточно необычные для фильмов подобного жанра, оттого более доверительные и практичные. 

И в целом, всё — типично американское. Оттого и красивое. ,  " Не знаю, что было бы со мной, с миром кино, с миром авторского кино, с миром мелодрам, прочно обитающих на высокогорье дна, с миром интеллектуальных комедий, где шутки ниже пояса комплексуют, с миром оригинальных сценариев, где люди не пишут, а занимаются поиском, если бы в них всех отсутствовал Вуди Аллен. 

Я смотрю его ленты редко по той причине, что каждую из них хочется смаковать ещё долго-долго, не избавляясь от чувства лёгкого, воздушного наслаждения и какой-то непримиримой душевной радости. «Все говорят, что я люблю тебя» стал для меня первым фильмом, увиденным в 2018 году. Не так давно появилась эта традиция — смотреть фильмы Вуди Аллена первого января, но думаю, что это надолго. 

Это мюзикл. Мюзикл, с типичным нервным тиком каждого встреченного персонажа, их внутренними демонами в костюме смурфиков. Мюзикл, которого вроде бы и нет, поскольку песни здесь лишь то самое лирическое отступление, ничего не решающее и не раскрывающее, лишь придающее ленте дополнительное дыхание. Музыка возникает из ниоткуда, неожиданно, порой резко и рвано, и также неожиданно заканчивается, как будто это пение в душе, когда захотелось нырнуть под воду и погорланить. Мюзикл, в котором неожиданно герой может взлететь, а зритель будет сидеть и думать, что эта сцена — реальное отображение жизни. 

И «любовь» — своеобразная героиня всех алленовских постановок. Странная и взбалмошная, не находящая себе места и прыгающая с одного героя на другого. 

Здесь каждый персонаж открыт и виден невооружённым глазом. Личностные характеристики слышимы с первой минуты диалога. Все ошибаются и находятся в постоянном поиске, попытках нахождения баланса между собой и своими чувствами. Их как всегда много, у каждого в голове собственные тараканы, но они не стесняются отпускать их на волю и делать то, что им заблагорассудиться. Их поступки антилогичны и вызваны только миром чувств, который и пропагандирует в своих лентах американский режиссёр.

От этого фильма не стоит ждать открытий, скорее, его нужно смотреть за завтраком утром выходного дня. Немного чуда, немного кофе, немного Вуди Аллена. ]" Предупреждение! Этот фильм содержит слишком много здравого смысла. Просим убрать от экранов закоренелых консерваторов и глубоко религиозных людей.

Женщина, имеющая шанс сидеть в престижном кожаном кресле адвоката и ее фантастический муж, разуверившись в современном мире гаджетов и бюрократии, решают вместе со своими шестью детьми жить в лесу, в отдалении от цивилизации. Тренировки боя на ножах заменили видеоигры, каждодневные беседы о прочитанном сидя у костра — школу, убитый утром олень — курицу-гриль. 

Оставив своих родных в агрессивном непонимании, семья живет в полной гармонии, любви, довольствуясь только самым необходимым. Положительная сторона in your face! Познания их детей в различных областях науки и искусства поражают. Их физическая подготовка, навыки выживания — почти безупречны. Они растут с пониманием всех моральных ценностей. Безнравственность им чужда. 

На первый взгляд кажется, семья капитана фантастик доказала всем, что современный прогресс пагубно влияет на новые поколения, выращивая необразованных, зацикленных на материальной стороне жизни, развращенных потребителей. Но все мы понимаем, чего-то не хватает их идеальному «парнику». А как же социализация? В сегодняшнем обезопасенном мире гораздо важнее умение приударить за девушкой, а не навык разделки туши оленя. 

На этом рубеже должны столкнуться два противоборствующих лагеря. Вы либо те, кто яро осудят решение героев, либо те, кто уже присмотрел себе участок в лесу. За полтора часа картина «Капитан фантастик» докажет, что ни один из лагерей не достоин пальмы первенства. 

Обстоятельства вынудят героев фильма выехать из своего платонового государства и на протяжении их путешествия они невольно укажут на множество пороков современности. В ироничном повествовании сценарист и режиссер картины Мэтт Росс заденет каждый из недостатков сегодняшнего общества. А вот окончание фильма даст понять, что физического и интеллектуального превосходства не достаточно для полноценного формирования человека. О нашем многообразном мире стоит узнать не только из книг. Общение с человеком не заменить погружением в самого себя. Мы вышли из леса, чтобы стать людьми. Неужели нужно возвращаться обратно? Мир меняется. Нравы меняются. Но мы можем оставаться прежними, построив под собой прочный фундамент собственных убеждений, возможно противоречащих нынешнему обществу и одновременно обогащаясь новшествами современности. 

«Если считать, что надежды нет, то надежды действительно не будет. Если допустить, что человек инстинктивно стремится к свободе, что всегда есть возможность сломать порядок вещей, то вероятно вы сможете изменить мир к лучшему.»

Всех с Днем Ноама Хомского! ,  " Сначала мне было не понятно о чем этот фильм. Какой-то оркестр, рассказчик, выступающий в роли ведущего и странное повествование. Но когда музыканты заиграли, стало понятно, что по сути они главные герои сего фильма.

Первое действие «ни о чем» действительно погружает в фантазию. С Первых минут действия мультфильма вдохновили буквально всем. Возникающие образы напоминали монотипию-произведения изобразительного искусства из одного пятна. Пыталась найти что-то необычное. Музыка способствовала этому.

Восхитительная цветовая гамма. Рисовка как всегда на высоте. Рука так и тянется к холсту. Из забавного:Розовые рыбкинапомнили мне Джессику Рэббит.

Вторая история не особо интересная. Обычная поучительная история про трудолюбие, знание меры и то, что нужно сто подумать прежде чем совершить какой либо поступок.

История о создании земли была куда поинтересней. Довольно интересно было наблюдать за ходом эволюции и жизнью динозавром.

Волшебный мире пегасов, кентавров и других существ волшебен и немного забавен. Очень удачно этот мир совместили с греческой мифологией. Рисовка сделана бесподобно.

Страусы в балетном этюде вышли очаровашками. Так можно высказаться и о остальных бегемотих, слоних, крокодилов. В этом есть заслуга художника и музыкантов.

Последний номер самый интересный. Первая часть завораживают своей мрачностью, таинственностью и зловещностью. Вторая часть внушает зрителям мысль о том, что добро и свет всегда найдут выход из «темной» ситуации и победят зло.

В итоге хочется сказать, что фильм вышел отличный. Если убрать историю про волшебника получится вообще идеально. ,  " Посмотрев на продолжительность фильма, подумал, что мне будет скучно и повествование картины слишком затянуто, но моя интуиция в этот раз сильно ошиблась. Более того, сюжет настолько завораживает и не отпускает, что я почувствовал зависимость: мне было мало двух с половиной часов. По моему мнению, это отличный детектив с глубоким смыслом и элементами драмы. Данный фильм не ограничивается каким-то одним посылом, он поднимает много серьёзных тем. Это кино говорит нам о вещах, с которыми мы сталкиваемся в жизни или с которыми, возможно, придётся столкнутся. Нам показывают насколько общественное мнение может быть влиятельным и насколько легко его можно изменить, зрителю иллюстрируют какие бывают взаимоотношения между людьми, каким может быть человек на самом деле, и говорят о том, что нужно не иметь поверхностное мышления, ведь истина не всегда бывает простой. Всё это завёрнуто в блестящую актёрскую игру, захватывающий, пусть и немного странный, сюжет и отличную операторскую работу. Хочу отметить Розамунд Пайк — великолепная актриса, которая блестяще справилась со своей ролью. Очень порадовал Бен Афлек, его часто критикуют, но в этом фильме, по моему мнению, он сыграл достойно. Данную киноленту Девида Финчера я советую посмотреть любителям детективов и неожиданных сюжетных поворотов. ,  " Об этом мультсериале я узнала благодаря фанатам   Как приручить дракона  , которые частенько рекомендовали его к просмотру. Сама я основательно влилась в фандом в прошлом году, поэтому не смогла пройти мимо    Охотников на троллей   . К тому же его создателем значится Гильермо дель Торо, режиссер, продюсер и сценарист, приложивший руку к таким фильмам как Хоббит, Тихоокеанский рубеж, Хранители снов, Кот в сапогах и так далее. Так что я не могла это пропустить!

Главный герой — школьник из городка Аркадия Джеймс «Джим» Лейк-мл, который живет самой обычной жизнью 15летнего подростка: гоняет с лучшим другом Тоби Гонзальски на велосипеде, пытается успевать по всем предметам, вздыхает по однокласснице Клэр Нуньез, заботится о маме, мечтает о настоящем скутере. Однажды в его руки попадает волшебный амулет, который раскрывает перед подростком правду: под Аркадией живут разнообразные мифические существа, самыми многочисленными из которых являются тролли. Многие века хорошие тролли ведут войну с злыми троллями, которых возглавляет ужасный Ганмар и ведет в бой его сын, яростный Булар. Единственный, кто может помешать им, это избранный амулета Мерлина, именуемый Охотником на троллей. И впервые в истории им становится человек. Джиму предстоит научиться владеть мечом, защищать мирный Рынок троллей от захватчиков, справляться с множеством самых невероятных существ, а также — сохранить свою тайную жизнь от любопытных одноклассников… И не опоздать на урок испанского!

То, что мне мультфильм настолько понравился говорит о том, что у меня острая нехватка магического и фантазийного. Согласитесь, ведь полезно иногда отвлечься и окунуться в неизведанный и захватывающий мир волшебной анимации. Таким для меня стал необычайно яркий и притягательный мир Аркадии. Воистину  Гильермо дель Торо  удалось подарить нам нечто новое и невероятно захватывающее — уникальный мир троллей, сочетающий в себе как и реальные и мифические сюжетные мотивы, вроде путешествия на Мейфлауэре или талисман великого Мерлина, так и множество новых элементов, вроде самых разнообразных волшебных существ, магических приспособлений и зелий, которых можно встретить на Рынке Троллей. Стоит отметить плавность и последовательность развития сюжета: шаг за шагом, серию за серией нам раскрывают все новые подробности жизни троллей, поэтому мой интерес не угасал ни минуту!

К тому же мультфильм может похвастаться отличным чувством юмора. Вообще сюжет о подростке, который вынужден вести двойную (и, в основном, геройскую) жизнь обещает немало щекотливых и, следовательно, уморительных ситуаций. Особенно мне понравились две серии — с остановкой времени (обожаю все эти манипуляции со временем), а также с множеством Охотников на троллей (напомнило мне третьих Пиратов). А серия, посвященная фильму   Клуб «Завтрак»   — давно я так не смеялась! Нельзя забывать о музыке — главную героическую тему сочинил один из моих самых любимых композиторов  Александр Депла . Также на душе становилось очень приятно, когда звучала классическая музыка, к примеру Galop infernal, а музыка  Эдварда Грига  из сюиты   Пер Гюнт   куда более символична, чем может показаться на первый взгляд — особенно композиция   В пещере горного короля  , которую злобные гоблины выбрали своей боевой песней. Ну а не вспомнить про финал 2 сезона, явивший нам одну из самых эпичных сцен в анимации — это непростительно!

  Во славу Мерлина, дневной свет подвластен мне!  

Помимо увлекательного сюжета и невероятной обстановки сериал может похвастаться харизматичными героями, которыми восхищаешься и за которых переживаешь с первой серии.  Джим Лейк-мл.  — обыкновенный школьник, который по воле судьбы становится Охотником на троллей, и, к тому же, первым человеком, занявшим этот пост. Поначалу Джим не очень рвется к этой жизни, где на каждом шагу — смертельная опасность: ему еще на физкультуру надо бежать! А затем мы видим, как он взрослеет и мужает на наших глазах, становится отважным и самоотверженным героем, на которого можно положиться и которым можно восхищаться. Это также большая заслуга замечательного актера  Антона Ельчина , голос которого воистину оживил героя. Одной из причин просмотра Охотников стала для меня возможность услышать голос Антона, которого я считала одним из самых перспективных молодых актеров. И который ушел от нас слишком рано… Спасибо тебе, Антон, за Джима, за Кайла, за Чехова, за Чарли, и многих других киногероев!

Одной из главных движущих сил сериала стала дружба. Можно сразу же заметить, какую важную роль играют друзья Джима:  Тоби Домзальски , лучший друг Джима и любитель тако, который с первого дня всячески поддерживает Джима на его пути, а затем с помощью волшебного молота найдет решение любой проблемы;  Клэр Нуньез , изначально объект воздыханий Джима, затем его верная подруга, которая, овладев силой Призрачного посоха, научилась создавать магические порталы; тролль  Моргунчик  с шестью глазами и шестью конечностями, который становится наставником Джима, и его друг  АААРГХ , добродушный великан-пацифист;  Драал , ранее соперник, затем тренер Джима в искусстве владения мечом. Неоднократно в сериале подчеркивается сила командной работы, взаимовыручка и доверие между друзьями: они говорят «Вместе мы сильнее», и с этим не поспоришь. Ведь не зря сериал новые именно    Охотники на троллей   …

  Ради гибели Ганмара, затмение подвластно мне!  

Немало в сериале и других колоритных персонажей:  Уолт Стриклер , один из школьных учителей Джима, называющий (не без причин) его Юный Атлант, скрывающий немало тайн и остающийся одним из самых противоречивых героев мультсериала; подменыш  Не-Энрике , проделавший большой путь от противного зеленого монстрика до практически члена семьи;  Стив Палчук  и  Элай Пепперджек , школьный задира и школьный ботаник, которые еще немало нас удивят. 

Злодеи также получились колоритные:  Булар , яростный и могучий тролль, который подготавливает все для возвращения своего отца, ужасного и беспощадного  Ганмара  из Темных земель; зловещий убийца  Ангар Рот , который не остановится, пока не прикончит Охотника, и многие другие…

Рекомендую посмотреть Охотников в оригинале — можно услышать голоса известных актеров:  Келси Грэммер, Рон Перлман, Джонатан Хайд, Клэнси Браун, Том Хиддлстон, Джеймс Пьюфрой, Марк Хэмилл, Лена Хиди  и  Дэвид Брэдли .

В итоге: в новом году я, устав от драмы и трагедий на экране, отправилась в сказочное анимационное путешествие в Аркадию, где живет огромное множество необычных существ. И не только тролли.  Гильермо дель Торо  уже заявил о двух спин-оффах, где речь пойдет о пришельцах и колдунах, и действие также будет происходить в Аркадии. Я с нетерпением буду ждать продолжения. А увлекательному, веселому, красочному и захватывающему мультсериалу  Охотники на троллей  ставлю заслуженную оценку!

10 из 10

 Приятного просмотра!  ,  "  Общее впечатление:  Стоит присмотреться к работам Гильермо дель Торо и вы увидите, что многие его ленты так и пахнут  сказочностью  (не все, конечно!), этакой своей атмосферой. Надо ли мне говорить, что при просмотре я вкусила целый спектр эмоций? Если вы ни-че-го не испытали, то простите, вы черствый сухарь! Фильм искрит различными оттенками чувств! Здесь есть горечь и любовь, злость, корысть, страсть, радость, гнев, удивление многое другое. Как можно не проникнуться к такой картине? Как??? 

Из сюжета о влюбленности немой женщины в человека-амфибию, можно ли себе представить ТАКОЕ…  (у кого фантазия хорошая) . Картина получила 18+, но несмотря на это. В целом ужасных действий и омерзительного подтекста в ленте нет. Одна постельная сцена, немного криминала. Пожалуй, стоит поставить рейтинг R, но думаю в наше время народ вряд ли чему-то удивиться. Касаемо откровенности — в фильме все соблюдено. Ну есть пару сцен с женским телом, что с того? Как таковых моментом любви с ихтиандром, не показано. Что в принципе меня радует, да и многих тоже, не каждый захочет такое посмотреть, я думаю вы понимаете о чем я. 

Я не хочу выделять каждого актера, но справились  все на 5+!  Иногда не нужно слов, хватает жестов и мимики! И главная героиня Элайза хоть и немая, это не помешало мне понять ее внутренний мир и пустоту, которую она стремилась заполнить. Если вы обратите внимание, то у каждого героя в ленте есть некая  неполноценность,  который видит в себе герой. У Элайзы — это немота. У ее соседа — совсем не те вкусы. У подруги-коллеги — муж. Стоит выделить, кто на самом деле в к/ф монстр. И в один момент в картине это упоминается:  «Если мы не сделаем ничего, то и мы не люди». Не это ли жестокость? 

Майкл Шеннон, сыгравший злодея-полковника, вызывал на протяжении всего фильма у меня отвращение, но никак не ихтиандр. Заслуга тут, конечно, самого Майкла, превосходная игра! 

 Визуальная составляющая и музыка в фильме — это и есть сердце ленты.  Глаза радуются, когда смотришь на всю картинку в целом, это как сложившийся пазл. Я в некоторых моментах обволакивалась полностью всей сюжетной историей, открыв рот от удивления! Все настолько красиво, что это надо смотреть! Музыка поистине волшебная, она легкая приятная. Спасибо композитору Александру Депла, за его труды. А Гильермо дель Торо за его удивительную режиссуру и сценарий. 

 Подытожу:  Форма воды — прекрасная сказка, не без шаблонности, но суть не в этом! Здесь есть  ГЛУБИНА  фильма и завораживающие действия  ЭМОЦИЙ . Есть добро и зло. Трагизм и любовь. Но все это неважно, ведь взрослые тоже хотят верить в сказки. 

9 из 10 ,  " «Тёмные времена» режиссёра Джо Райта — поистине восхитительное произведение. Фильм, целиком и полностью состоящий из диалогов, монологов и томительных немых сцен, умудряется собирать полные залы. В этом немалая заслуга блистательного Гэри Олдмена, который при помощи небезызвестного Кацухиро Цудзи, работавшего с Акирой Куросавой, Гильермо дель Торо и Роном Ховардом (он превратил Джима Керри в Гринча, а Рона Перлмана в Хеллбоя), превратился в неподражаемого Уинстона Черчилля, пожалуй, в его лучшее экранное воплощение. По сути, это бенефис Олдмена, позволяющий нам без зазрения совести причислить его к числу лучших актёров современности. И да, очень трудно поверить в то, что у него нет ни одного «Оскара». Надеюсь, в этом году всё кардинально изменится, ведь Гэри — главный претендент на награду киноакадемии.

Конечно, «Тёмные времена» хорошо бы посмотреть вкупе с «Дюнкерком» Нолана, ведь речь там идёт об одном и том же коротком и решающем моменте времени — о днях, когда в высоких кабинетах и секретных бункерах вершилась судьба не только Западной Европы, но и всего тогдашнего мира. (кто бы что ни говорил, но это так) 

В сюжете обыгрываются две самые известные речи британского премьера (берём в расчёт период до речи в Фултоне) — «Мы будем сражаться на пляжах» (We Shall Fight on the Beaches) и «Кровь, тяжёлый труд, слёзы и пот» (Blood, toil, tears, and sweat), которые пронизывают до мурашек посетителей кинотеатров, заставляя их сопереживать главному герою, который впервые представлен на экране так чётко и официозно. Это очень мощное кино, где нет шуток про «время пить чай», где британцы в меру (!) чопорные снобы и где нет абсолютно ничего лишнего, даже кадров с поля боя — их раз, два и обчёлся. Фильм ведь не об этом — это лента конкретно о том, как именно принималось судьбоносное решение, выливавшееся в масштабную эвакуацию британских войск и войск союзников с континента и легендарную речь Черчилля, звучащую в финале постановки:

«Вы спросите, какова наша цель? Я могу ответить одним словом: победа, победа любой ценой, победа, несмотря на весь ужас, победа, каким бы долгим и трудным ни был путь; потому что без победы нет жизни»

10 из 10 ,  " «Форма воды» — история со своей спецификой, а в хорошем смысле или нет, это уже будет зависеть от вас.

С одной стороны, ситуация, которую вы видели миллион раз. Девочка и мальчик встречаются и между ними возникает притяжение. Девочка и мальчик — особенные, среди окружающих они выделяются и внутренним миром, и внешне. На пути их счастья становится зло, которое пытается навредить им: сначала каждому по отдельности, а потом и вместе. Зло обладает могуществом, но не безграничным, и у героев появляется шанс спасти друг друга от беды…

С другой стороны, эта волшебная сказка ближе к злым историям, которые не подойдут для просмотра детям. Девочка представляет из себя взрослую женщину, которая работает в научной лаборатории, там она вместе с подругой убирает всю грязь, то есть занимается далеко не самой благодарной и уважаемой работой. 

Мальчик в данном случае — отловленный в африканской реке мутант, человекообразное существо, которому поклонялись местные жители. В лаборатории же он — новый козырь в Холодной войне, возможность быстрее русских покорить космос. Не знаю, насколько уместна эта линия в фильме… Большинство закосов американцев под выходцев из советской разведки воспринимается нами с иронией и недоумением. И не сказать, что в «Форме воды» эти персонажи смотрятся очень убедительно…

Амфибии начинает угрожать серьезная опасность, когда его решают исследовать изнутри, то есть попросту умертвить и произвести вскрытие. В этот момент героиня отбрасывает свою мечтательность и активно начинает спасать необычное существо.

Особому общению героев способствует недуг Элайзы, она все слышит и понимает, но немая с детства. Причины не раскрываются, нам показывают только рубцы на шее героини и говорят, что ее нашли у воды. Элайза очарована неведомым созданием, рядом с которым не чувствует неполноценности. Из тихой и робкой она превращается в страстную защитницу амфибии, заражает своим порывом друзей и меняет много жизней.

Форму воды можно назвать притчей, так как в ее основе старый сюжет со множеством идей и символов. Мне особенно запомнился мотив «неприжитости». Военный из большого города, который стремится быстрее вернуться обратно. Пальцы, которые не приживаются и начинают гнить. Удивительное существо, которое забирают из дома, заточают в лаборатории и мучат. Немая девушка, которая чувствуют постоянную жалость к себе со стороны окружающих и воспринимает ее как вечный намёк на свой изъян.

При всей лиричности и богатстве красок, фильм моментами криповат, отталкивает «неловкими», некрасивыми ранами, излишней для жанра сказки кровожадности. Как по мне, эта кровожадность умеренная и органична задуманной истории. Все те казалось бы, неуместные вещи, которые показывает режиссёр, лишают сюжет сопливости и приторности. Однако «Форма воды» не превращается в реалистичную историю, останавливаясь где-то между вымыслом и тем, что могло бы произойти.

Удивительно, но все актёры были убедительны. Обычно кто-то играет слабее, а тут скорее случилось соревнование равных. Отмечу игру Салли Хокинс, которая сыграла романтичную немую героиню; удивительного амфибию в исполнении Дага Джонса; Майкла Шеннона, которому удалось сыграть редкого гада; и Октавии Спенсер, очень характерной актрисы.

Сходите на «Форму воды» в кино, на большом экране есть на что посмотреть.

8 из 10 ,  "   Там, где вековая лежала пыль
Свой след оставил автомобиль.  

 Текс Эйвери  — какой-то волшебник! Его короткометражные мультфильмы сделали моё детство. 

Конкретно в этом мультике речь пойдёт о презентации, по мнению авторов, машин будущего! Ну, конечно, в комедийном ключе… 

Собственно, от начала и до конца серии выпуска нам и нашему вниманию будут представлены машины с удивительными характеристиками. Которые, естественно, невозможны в реальной жизни. От того и радует это глаз. 

Как вам машина вся в розовом цвете — женский вариант? Или модель с расширенным передним сиденьем! Да так, что выступы её габаритов уходили далеко за пределы её корпуса…

Хм, а я вот тут поймал себя на мысли, что не так-то и просто взять и рассказать про эту серию!.. Ну, не перечислять же мне эти модели, в конце концов… Иначе, что же тогда останется смотреть зрителю!..

Попробуем так. 

В этой короткометражке присутствует некая сатира. На злобу дня высмеиваются нерадивые водители. Поднимаются на смех предпочтения автолюбителей. И не обходится без доли сексизма. А также ирония, отпущенная в стороны их соседей   (канадцев).  

Но самое главное, что от ряда к ряду плотность шуток не сбавляет обороты. А напоследок представлена модель, указанная на постере. Всё построено таким образом, что сервис позволяет приступить к автобритью Только дорога должна быть о-о-очень гладкой!!!

	…Приятного просмотра!..

	10 из 10 ,  " «Величайший шоумен» заставляет поверить в мечту, заставляет вспоминать о том, что людям необходимо мечтать, а мы, к сожалению, в повседневной жизни так часто забываем об этом…

Но одно дело просто мечтать и совсем другое — действовать. Чтобы мечты сбывались нужно прикладывать усилия и идти на определенные риски, ведь кто не рискует, то не пьет шампанское. 

Еще, конечно, необходимы правильные люди, которые во всем будут поддерживать, которые готовы пойти на жертвы и лишения. Все это очень точно показано в фильме. Также он учит любить и принимать себя таким, какой ты есть, ведь каждый человек по-своему уникален.

 И еще, главное — это найти свое призвание, то дело, которое приносит тебе удовольствие. Найти призвание и не потерять собственное лицо (оставаться собой в плане поведения с окружающими и близкими людьми), ведь слава, успех, хороший достаток, так резко одурманивают разум человека и сложно устоять перед их напором.

Что касается актеров, то отдельно стоит отметить Хью Джекмана. Это, однозначно, его роль, с которой он справился на отлично, и другого актера сложно представить на его месте. 

Понравилась игра Зендеи. Благо, ее роль в данном фильме была намного шире, если сравнивать с предыдущей работой на большом экране [Мишель]. Лично для меня она раскрылась как актриса большого кино. 

Песни. Каждая строчка в них мотивирует и заставляет задуматься. 

Вообще сам фильм заставляет зрителя задуматься о многом (лично о своем, о том, что больше всего не хватает…)

«Величайший шоумен» — теперь занимает почетное место в моем списке мотивирующих фильмов.

Думаю, что каждому будет полезен просмотр, хотя и личное восприятие еще никто не отменял. ,  " Зверское убийство сотрясает всю Япония. Неизвестный жестоко расправляется со всей семьёй, а на дверях иероглифами пишет послание — всего одно слово: «Гнев». Полиция сбита с толку и подозревает, что преступник сделал пластическую операцию, а значит, под подозрение может попасть каждый. Вскоре преступление повторяется и в обществе всё больше нарастает напряжение. Не стоит воспринимать «Гнев» как полицейский детектив, наполненный перестрелками и погоней. В сущности, фильм рассказывает нам три абсолютно разные на первый взгляд истории, произошедшие в трёх разных городах Японии (Тибо, Токио и Окинаве), но объединённые серией загадочных преступлений. 

«Гнев» — вторая попытка японского режиссёра корейского происхождения Ли Сан-иля по адаптации популярных романов Сюити Ёсида. Как и первая из них — «Злодей» (2010) — этот фильм также рассматривает тему недопонимания и напряжённости в современном японском обществе, вызванной страхом перед цепью суровых убийств. Первоначальная идиллия во всех трёх историях резко сменяется подозрительностью. Случайные люди или просто те, кто каким-то образом выделяются среди окружающих, попадают под подозрение, ведь именно они могут быть жестоким и неуловимым преступником. Странный парень поселился в портовом городу Тибо всего три месяца назад, но по прежнему его поведение вызывает недоверие. Тоширо начинает встречаться с Айко — дочерью одного из портовых работников, который подозревает в нём жестокого убийцу, что вот уже год безрезультатно ищет полиция. История проникает даже в гей-квартал в Токио. Скромный тихоня Наото попадает под подозрение своим гей-партнёром. В свою очередь девушка Идзуми, недавно переехавшая на Окинаву, встречает на пустынном острове отшельника, который уже давно живёт здесь в заброшенном бунгало. Таинственный незнакомец просит её никому про него не рассказывать.

Надо отдать должное режиссёру, ведь фильм держит в напряжении. Причём первоначальная лёгкость и идиллия восприятия, доминирующие в первой половине ленты, ко второй части постепенно нагнетаются настолько, что начинаешь пристально следить за развитием сюжета. Для подобных фильмов это немаловажно. Хватает в фильме и нелицеприятных моментов, например: откровенные и красноречивые сцены между геями, которые иначе как с отвращением не воспринимаешь или ужасающая сцена преступления — квартира, которая буквально утопает в крови. А ещё меня поразил эпизод группового изнасилования американскими военными японской девушки, и акт её смирения — всё то (страх и гнев), что сопровождает японцев вот уже не одно десятилетие. Надо сказать, это достаточно сильный режиссёрский ход, призванный показать все стороны нашей человеческой реальности. Ведь Сан-иль ничего не скрывает и не приукрашивает, лишь не останавливается там, где позволяют приличия, заглядывая немного дальше — в те нелицеприятные стороны жизни, которые обычно скрывают. В киноленте отсутствуют скучные клише, а интригующий сюжет и сильная актёрская игра делают этот достаточно длинный фильм (практически два с половиной часа) интересным и жизненным. 

Особым драматизмом выделяется концовка киноленты. Просто удивительно насколько режиссёру удалось запутать своего зрителя, а затем развязать клубок противоречий. «Гнев» заставляет задуматься о многих жизненных вещах, и в первую очередь — недопонимании, нашей «слепоте», неспособности понять других, заглянуть в то, что скрывается за поведением окружающих, а ведь иногда они так нуждаются в нашей помощи. В японском прокате «Ikari» сумел собрать 13 млн. 330 тыс. долларов. 

9 из 10 ]" Основано на реальных событиях, и это прекрасно. Далтон Трамбо, один из самых успешных голливудских сценаристов, выглядит добротно. Фильм о кино, не только о самом процессе съёмок, а именно о сценариях довольно успешных проектов. Своего рода «Бёрдмэн» Иньярриту, только более сглажено.

Нашему вниманию представляют послевоенное время, тяжелое и жестокое время. Акцент на российскую пропаганду меня немного смутил, но, тем не менее, действия героя стали восприниматься более искренне. Глубоко в историю вдаваться не стоит, добавлю, что был создан список деятелей культуры и искусства, которым запрещалось заниматься профессиональной деятельностью из-за их политических убеждений. И вот главный герой как раз был в списке, хотя законно отстаивал свои права. Буквально первые 20 минут этих действий на экране, которые можно было сократить. Но для зрителей нужно донести суть: правительство объявляет тебя врагом народа и предателем. После громких событий перед нами открывается совершенно иной взгляд на Трамбо, на окружение и на всю жизнь. Герой продолжает борьбу, идёт на крайние меры, и они оправдывают себя. 

Основной акцент, который я оценил по достоинству — перемена отношений Трамбо ко всем, кто его окружает. Друзья больше не друзья, семья отдалена, остались лишь союзники и враги. Мир поделился на две стороны. Тяжело было наблюдать именно за семейной ячейкой, прошел раскол. Мое мнение подверглось сомнениям: с одной стороны — Трамбо гений, герой, а с другой — закрытый в себе ненавистник, которому не до чего нет дела, кроме своей работы. Этот перелом зацепил всю картину и повлиял на дальнейший ход сюжета. Логично ты понимаешь, что он прав, но его методы и действия совершенно не радуют. Непризнанный гений, работающий в тени, прекрасно адаптируется. Финал «Трамбо» превосходный, да и уже на слуху многие знаменитые личности, которые радуют.

Брайан Крэнстон снова преображается в Уолтера Уайта. На деле мы наблюдаем такую же актерскую игру, такое же положение вещей, только более широко. И это радует. Очень понравился мне он в фильме, конечно, не посмотри я «Во все тяжкие…», немного по-другому бы воспринимал его, но зато есть, к чему приравнять и окунуться в ностальгию. ,  " Сегодня все чаще телесериалы заглядывают на большой экран. Обычно, это происходит в исключительных случаях, когда нужно громко презентовать премьеру какого-то сериала (недавние Сверхлюди) или наоборот привлечь внимание к его финалу (Игра престолов).

Наши киноделы тоже с недавних пор переносят телеформат в кинотеатры, но делают это топорно, чем только больший гнев зрителей навлекают на свои головы. Вспомнить Три мушкетера с Риналем Мухаметовым, или Темный мир: Равновесие. Вот, кстати, Темный мир я считают образцовым примером того, как не стоит представлять сериалы в кино. Помнится, полуторачасовой фильм вызвал кучу вопросов и резкое зрительское отторжение, зато, когда я посмотрел расширенную версию в 12 эпизодов, то был приятно удивлен — как сериал Темный мир: Равновесие прекрасно работал, раскрывая всех персонажей в достаточной степени, с чем не справлялся полнометражный «огрызок».

И вот в 2017 на экраны выходит «Гоголь: Начало», о котором как бы изначально говорили, что он положит начало сериалу. Размытая формулировка, не так ли? Положить начало сериалу мог и фильм. Однако ушлые отечественные киноделы поступили хитрее: они сняли сериал, и решили его по частям демонстрировать в кинотеатрах. Что в итоге получилось? Очередная волна зрительского недовольства при довольно неплохом исходном материале.

Гоголь: Начало — это отечественное фэнтези, которое попыталось интерпретировать на свой лад мотивы из Сонной лощины и гоголевский монстрарий. Получилось, должен признать, любопытно, атмосферно, местами жутковато, а местами ужасно весело. К сожалению, формат сериала лишил нас удовольствия узнать, чем же заканчивается история, впрочем обещают, что не за горами следующие части. Правда, боюсь, что обманутый однажды зритель, едва ли пойдет в кино повторно. 

На мой взгляд, Гоголь: Начало — довольно жизнеспособная история, за развитием которой интересно наблюдать. Нас погружают в тайны села Диканька, где происходят таинственные убийства, которые из Петербурга приезжает расследовать прославленный сыщик Яков Гуро (Олег Меньшиков) и его писарь Николай Гоголь (Александр Петров). При том, что Гоголь здесь — не просто знаменитый писатель, напротив, он еще только пишет свои лучшие истории, ищет себя как писатель и сжигает собственные творения, находя их бездарными, а вдобавок страдает от припадков и видений, которые позволяют ему чувствовать зло. В Гоголе Гуро видит способ раскрыть тайну Диканьки, а потому без лишних промедлений берет молодого медиума с собой. И если в недавнем Вие Степченко на зрителя навели ужас, а потом хладнокровно признали, что никакой мистики там и подавно не было, то в Гоголе режиссера Баранова мистика есть, и она совершенно не скрывается. За первые две серии (или главы) зритель знакомится не только с главными героями, но и с чертовщиной Полтавской губернии — загадочный Черный всадник рыщет по окраинам и убивает невинных девушек, лишая их крови до последней капли, в близлежащем пруду обосновались русалки-утопленницы, а в каждом втором доме живет самая настоящая ведьма. Это при том, что и жители Диканьки далеко не так просты, в чем Гоголю и Гуро придется не раз убедиться. Местный следователь Бинх (Евгений Стычкин) ведет какую-то непонятную игру и скрывает что-то от заезжих, а в купеческом доме на окраине обитают нелюдимые супруги, у которых может оказаться не последняя роль в мистических событиях села. Молодому Гоголю приходится не просто — он все время чувствует близость зла и его бросает из одного видения в другое, вопросы нагромождаются один на другой, но ни герой, ни зрители не получают на них ответы. По крайней мере, пока. Поэтому смотреть сериал интересно, а то, что первая часть завершается на самом интересном только подстегивает интерес.

Стоит отметить, замечательные спецэффекты, которые для отечественного сериала выглядят весьма неплохо, и общий мрачный стиль истории. Долгие планы, туманные пейзажи — все это словно перекочевало из Сонной Лощины Бертона. Местами, конечно, создатели Гоголя пытаются сэкономить — отсюда обилие крупных планов лиц героев, но в целом видно, что работа над сериалом проделана не маленькая. Мне особенно понравилась сцена видения Гоголя, когда он оказывается в потустороннем Питере, и вокруг него всевозможные чудовища, прикидывающиеся людьми. Было в этом нечто лавкрафтовское. Да и сам Гоголь, одержимый тьмой, вызывает интерес к своей персоне.

Еще одной удачей проекта является актерский состав. Олег Меньшиков и Александр Петров недавно играли вместе в Притяжении, и вон они снова в одном фильме. Петров, конечно, мало похож на Гоголя, но он хороший талантливый актер и выкладывается по полной, зато Меньшиков как будто и не играет — его Гуро расслаблен, весел и саркастичен. Крайне удачный персонаж, выделяющийся в общей макабрической атмосфере Диканьки.

В дальнейшем нам обещают еще три фильма (по две серии каждый) до конца истории, и, не смотря на легкую обиду на создателей сериала за их обман, я все-таки жду их. Гоголь: Начало — это образец нового русского сериала для широкой аудитории, за который не стыдно и который с интересом смотрится. На волне популярности Игры престолов, создатели Гоголя так же не брезгуют демонстрировать на экране кровь и обилие голых тел, что идет картине только на пользу. Стоит ли идти на Гоголя в кино? Думаю, что нет. Лучше всего дождаться выхода всех серий и посмотреть весь сезон целиком, чтобы история была цельной и впечатления от неё не смазанными. Стоит ли вообще смотреть Гоголя? Однозначно. Особенно, если вы любите мистику и темное фэнтези, и вам надоело то, как нечисть показывают западные сериалы. Здесь этого добра на любой вкус. ,  " Стивен Кинг, пожалуй, является самым экранизируемым автором. Помимо его крупных работ, часто в киноформат конвертируются его короткие рассказы, и это, наверное, хорошо, так как звания Короля ужасов он определенно удостоился не зря.

Впрочем, прошлогодний Мобильник и недавняя Темная башня показали, что с экранизациями Кинга в Голливуде большие проблемы. Не все его романы легко ложатся на пленку, чаще всего превращаясь в несуразность. Неплохих отзывов заслужили разве что 1408 и Мгла, которые вышли в 2007 году. Забавно, но спустя 10 лет новая экранизация романа Оно грозится повторить тот же успех.

Оно — роман уникальный даже для Стивена Кинга. Объемом свыше 1000 страниц, он состоит из двух частей, знакомящих читателя с компанией друзей в двух временных периодах. Фильм Андреса Мускетти — это экранизация первой части, переносящей нас с маленький городок Дерри, который терроризирует древнее кровожадное зло. За всю историю Дерри в нём пропало огромное количество людей, и больше всего детей. После пропажи маленького Джорджи (Джексон Роберт Скотт), его брат Билл (Джейден Либерер) с компанией друзей-аутсайдеров пытаются выяснить, кто стоит за этими исчезновениями, но навлекают на свою голову еще больший кошмар, воплощенный в клоуне Пеннивайзе (Билл Скаарсгард) — древнем демоне, пожирающем людские страхи. Пеннивайз испокон веков живет в Дерри, питаясь его жителями и теперь в его меню Клуб неудачников, в который входят друзья Билла. Чтобы положить конец ужасу, детям необходимо сплотиться и сообща дать бой жуткому злу, ведь в мире равнодушных взрослых никто кроме них не сможет остановить Пеннивайза.

В последнее время стало очень популярно в жанре хоррор эксплуатировать временные периоды, далекие от современности. Так, Джеймс Ван в своем Заклятии переносит зрителя в 70-е, а братья Даффер в сериале Очень странные дела вовсю наслаждаются атмосферой 80-х. Режиссер Андрес Мускетти так же перенес действия фильмы в 1989 годы, при том, что первая часть оригинального романа происходила в 1950-е. Но 80-е по понятным причинам ближе современному зрителю, у которого детство прошло в этот период, а ностальгия по ушедшей эпохе — зачастую куда как лучше привлекает в кинотеатр, нежели агрессивная рекламная компания. Можно только поразиться той аутентичности, с которой Мускетти воспроизвел жизнь маленького американского городка того времени. Его Дерри словно реально существующий город со своей историей, традициями и темными тайнами. Но лучше всего атмосферу, конечно, дополняют его жители, в частности Клуб неудачников, члены которого стали главными звездами истории.

Каждый из героев — уникальная раскрытая личность с ярко выраженным характером, что делает их ближе зрителю и заставляет сопереживать. Так Билл Денбро — заикающийся паренек и лидер Клуба, не способный смириться с мыслью, что его младший брат исчез; толстячок Бен (Джереми Рэй Тэйлор) — новенький в школе, чей пытливый ум позволил проникнуть в тайны города и найти жуткую закономерность в исчезновениях людей; шутник Ричи (Финн Вулфард), чьи остроты не дают заскучать зрителю и разряжают общую мрачную атмосферу фильма; мнительный Эдди (Джек Грейзер), страдающий от гиперопекающей мамаши. Быть может разве что героев Стенли (Уайат Олефф) и Майка (Чоузен Джейкоб) раскрыли чуть хуже, но впереди экранизация второй части, так что у режиссера еще есть шанс наверстать упущенное. Отдельно хочется отметить героиню Беверли Марш (София Лилис) — единственную девочку Клуба и первую любовь нескольких героев. София — действительно красивая молодая актриса с явным талантом, которую несомненно ждет большое будущее в Голливуде. Её дебют в большом кино можно по праву считать удачным, а, беря во внимание, всю неоднозначность её Беверли, можно сделать вывод, что с раскрытием образа девочка справилась на «отлично». Собственно, фильму действительно повезло с молодыми актерами — каждый из них невероятно талантлив и харизматичен, так что не исключено, что в Голливуде подрастает достойная смена молодых актеров.

Однако, при всем таланте молодых звезд, главной все же стал Билл Скаарсгард, воплотивший на экране зловещего Пеннивайза. У Билла в кино еще не так много ролей, но его фамилия часто на слуху, благодаря отцу Стеллану Скаарсгарду (доктор Селвиг в кинематографической вселенной Марвел) и четырем братьям, один из которых, Александр, уже довольно прочно обосновался в Голливуде с ролями в сериале Настоящая кровь и новом Тарзане Дэйвида Йейтса. Видимо, актерский талант передается у Скаарсгардов по наследству, потому что образ жуткого клоуна у Билла получился первоклассный. Если сравнивать Пеннивайза 1990 года, которого сыграл Тим Карри, и Пеннивайза 2017, то я отдаю свое предпочтение Биллу. И дело не в современных спецэффектах, хотя они очень хорошо передали всю инфернальность демона, а в том, как Билл играет. Ужимки и повадки Пеннивайза здесь одновременно уморительны и ужасны, он стал словно прямым воплощением ночного кошмара, лично мне напомнив персонажа Фредди Крюгера. Не даром в фильме Мускетти есть ряд отсылок на Кошмар на улице Вязов, а сходство Пеннивайза с Фредди вполне очевидно. При этом Пеннивайз не выглядит как бледная копия Крюгера, пожалуй, напугать он может и похлеще своего коллеги по цеху. 

Оно — это тот случай, когда фильм по сути своей не является по-настоящему страшным, но увлекает, благодаря персонажам и мастерски выстроенной истории. 135 минут экранного времени для вас пролетят незаметно, только вы позволите себе окунуться в пугающую атмосферу городка Дерри, спуститься вместе с героями в его канализацию и вспомнить то, чего вы сами боялись в детстве. И тогда Оно захватит вас, отыщет путь к вашему сердцу и вас унесет… Вас всех унесет… ,  " Сюжет знакомит нас с главной героиней фильма Эллис Лэйси, широко преподнеся её жизненную историю. Отмечу, что фильм больше рассчитан на женскую аудиторию, да и интересен будет по многим причинам. У Эллис появляется возможность жить в Америке, чему она рада. Волнующе и интригующе воспринимаешь приключения героини. Женский взгляд, знакомый каждой девушке, будет описывать всю историю. Девичьи проблемы, шутки, неловкие моменты вышли добротно. 

Но мелодрама не заставила себя долго ждать. Да, про влюбленных парочек много картин, но «Бруклин» вызывает какие-то определенные чувства. Скорее всего, из-за того, что мы с самого начала знаем трудный путь Эллис. Что скрывает она, чего тревожиться и кем дорожит больше всего — всё это отлично вписывается в романтическую любовь. Раскрыто и откровенно сюжет доходит до середины и тут всё. Мы получаем своего рода «Дневник памяти». Основная конструкция любви точно характеризует тот фильм. Поэтому оригинальность упала, что меня смутило. Переживания и сомнения, присущие героине, абсолютно никак не сказываются на просмотре. Они красивы, ярко выражены, но не удивляют. Сравнения и оценка — вот что было. Поэтому финал подкрался незаметно, зато идеально. Вот это меня порадовало, хорошее окончание фильма.

Очень поменялась Сирша Ронан. Приятно удивила. Это уже не та маленькая девчушка из «Город Эмбер: Побег», не подросток, а уже настоящая леди. Я даже сравнил её с Кейт Бланшетт, так как и внешне похожа немного. Рад за неё. ,  " В 2015 года на экраны вышел Kingsman. Секретная служба по мотивам одноименного комикса Марка Миллара (автора Пипец, так же известного как Мордобой, так же известного как Kick-Ass), который моментально снискал шквал положительных отзывов от зрителей и критиков. Дерзкий и фантастичный Kingsman был яркой пародией на шпионские картины вроде раннего Джеймса Бонда, но если сам Бонд с приходом нового тысячелетия стал слишком мрачным и реалистичным, то Kingsman не стесняется быть несерьезным и абсурдным, обыгрывая самые яркие штампы шпионского жанра. И это стало основной составляющей успеха теперь уже дилогии.

События Золотого кольца переносят нас на год вперед. Эггси, он же агент Галахад (Тэрон Эджертон), наслаждается благами работы в Kingsman, встречается со шведской принцессой и оплакивает покойного наставника Гарри, бывшего Галахада (Колин Ферт). После того, как новый противник уничтожает агентство Kingsman и всех его сотрудников, выжившие Эггси и Мерлин (Марк Стронг) объединяются с дружественным агентством Statesman в США, чтобы дать бой агрессору — свихнувшейся главе наркокартеля Поппи Адамс (Джулианна Мур), замышляющей подсадить на наркотики весь мир. Объединенным силам двух шпионских агентств предстоит помешать Поппи осуществить её безумный замысел, но перед этим научиться работать сообща.

Вопрос о съемках сиквела Секретной службы почти не возникал — хорошие сборы и отзывы зрителей решили судьбу продолжения моментально. Однако режиссер первой части Мэттью Вон долго не решался браться за второй фильм, ведь в его фильмографии ранее не было ни одного сиквела. И только имея на руках готовый сценарий и определившись с вектором развития событий в продолжении, режиссер дал свое согласие на постановку.

Получилось ли Золотое кольцо лучше оригинала? Едва ли. Однако то, что продолжение вышло ничуть не хуже первого фильма уже бесспорный плюс. Сильной стороной Секретной службы была новизна, которой уже не обладает Золотое кольцо. Зато оба фильма просто нашпигованы отлично поставленными трюками, зубодробительным действием и шпионскими фишками. При этом, Золотое кольцо отбрасывает те крохи реалистичности, которые наблюдались в Секретной службе, и уходит в глубокий отрыв, предлагая зрителю такую феерию ситуационного абсурда, что челюсть отвисает. Но это, как ни странно, не делает Kingsman плохим, напротив, в этом его особый стиль, за который он полюбился зрителю.

В сиквеле помимо британской секретной службы мы знакомимся с их американскими коллегами из агенства Statesman, во главе которого стоит агент Шампань (Джефф Бриджесс), а оперативниками являются агенты Текила (Ченинг Татум), Виски (Педро Паскаль) и Кола (Холли Бэрри). Statesman — это своеобразная сборная солянка стереотипов об американской культуре. Агенство промышляет продажей алкоголя по всему миру, штаб квартира находится на заводе в виде бутылки виски, а оперативники и их амуниция как будто выбрались с Дикого Запада. При этом подобная игра со штампами выглядит на удивление забавно и свежо.

Главной злодейкой сиквела выступает мегаломаньячка Поппи Адамс, контролирующая большую часть наркотрафика по всему миру. С виду это милая улыбчивая дамочка, если не брать в расчет двух робо-собак в услужении и тяги делать чизбургеры из собственных нашкодивших приспешников. Поппи прекрасно выглядит на фоне брезгливого Валентайна из первой части (Сэмюэль Л. Джексон), но у зрителя во время просмотра все равно возникнет легкое дежавю — эксцентричный злодей с киборгом-убийцей в услужении? Где-то это уже было. К сожалению, харизмы и шарма Джулианны Мур, скованной сценарием, не хватает, чтобы стать чуть более оригинальной злодейкой. Как не хватает оригинальности Эдварду Холкрофту, играющего Чарли, бывшего агента Kingsman, лишившегося руки по вине Эггси.

Пару слов стоит сказать и о героях. Тэрон Эджертон прекрасно справляется с центральной ролью в сиквеле, сочетая в себе высокие манеры английского джентльмена и повадки и наглость английского же кокни. Возвращение Колина Ферта выглядит несколько притянутым за уши, но едва ли найдется кто-то, кто был бы против возвращения Галахада. Мерлин Марка Стронга — это грандиозный слив, уж простите. И если в гипотетическом триквеле с ним провернут то же, что и с Галаходом — это будет уже даже не смешно. Один из любимейших героев первой части был совершенно не раскрыт во второй, да и вдобавок просто сдан в утиль. Собственно, Золотое кольцо, на мой взгляд вообще грешит халатностью по отношению к героям, начиная от совершенно нелепого уничтожения агентов Kingsman из первого фильма и заканчивая ролью Ченинга Татума, которая больше напоминает камео, нежели полноценную роль. При этом на удивление странно выглядит настоящее камео Элтона Джона, которое по хронометражу фактически идет, как полноценная роль второго плана. Не скажу, что присутствие сэра Элтона меня расстроило, старичок продемонстрировал удивительное чувство самоиронии, но на экране мелькал чаще, чем некоторые центральные герои.

Зато что однозначно удалось, так это невероятный экшен, в который зритель погружается буквально с первых минут фильма, и все это под сочный саундтрек, как это стало сегодня модно в Голливуде. Порой кажется, что западные киноделы ныне стремятся снимать не связную историю, а видеоклипы под любимую музыку, и до поры до времени эта их увлеченность работает. А на экшен с использованием хитроумных приспособлений типа электрического лассо или уже знакомого огнестрельного зонта и подавно не налюбоваться!.. В чем Вон знаток, так это в красиво поставленном ультранасилии, что он доказал еще первым Пипцом. 

Вынося вердикт, скажу, что Kingsman. Золотое кольцо — это неплохой сиквел первого фильма, предлагающий зрителю всё то, за что им полюбился оригинал в двойной дозировке, но грешащий огрехами в сюжете и отсутствием новизны. ,  " Далеко уже не секрет в том, что жанр ужасов в последнее время, находится в не самом оптимальном состоянии, но развитие всё же имеется. Представленный фильм данного жанра, не прыгнул выше головы, но вполне получился. Задумка с повторением одного и того же дня, вполне удачная. Проживать повторяющийся день, зная что опять убьют — весьма удивительно. Но всё равно, этому фильму чуток не хватает широкого размаха, чтобы можно было выйти за рамки обычного. По ходу наступающих повторений, главная героиня постепенно приковывает к себе внимание, за ней просто интересно наблюдать, многое успевает переосмыслить по отношению к окружающим и самой себе. Но отличительной особенностью, здесь служит вычисление убийцы, среди всех возможных кандидатов, которых набирается достаточное количество. Сюжетный твист по отношению к убийце, получился интересным, обман со зрителем ощущается вполне. Персонажи 2-го плана не теряются на общем фоне, справляются со своими задачами. Атмосфера накаляется по ходу событий, в нужные моменты ощущается напряжение. Напоминание   «У тебя день рождения»   — раздражает не только зрителя, но и саму героиню, специально действуя ей на нервы.

«Счастливого дня смерти» — американский фильм ужасов 2017 года. Присутствует смесь жанров. Фильм не плохо воспринимается и как молодёжный триллер, с оттенками комедии, потому как удачно несёт в себе развлекательный характер. В общем смотрится он бодро и легко, тем самым вызывая положительное впечатление.

6,5 из 10 ,  " В 1985 году Советский Союз столкнулся с беспрецедентной проблемой — орбитальная станция Салют-7 внезапно перестала подавать признаки жизни и угрожала обрушиться на Землю в любой её точке, что привело бы к огромным разрушениям и определенной политической напряженности. Речь идет о новом витке Холодной войны между СССР и США, и Салют-7 стал своеобразным камнем преткновения для обеих держав. Правительству СССР во что бы то ни стало нужно было вернуть контроль над станцией или сделать так, чтобы до неё не добрались американские астронавты. На кону стояла репутация сверхдержавы.

По мотивам той самой космической миссии режиссер Клим Шипенко снял новую отечественную картину Салют-7 о паре отважных космонавтов, рискнувших своими жизнями и вошедших в историю освоения космоса.

Как и в случае Времени первых, Салют-7 — лишь отчасти основан на реальных событиях, и в отличие от товарища по жанру часть эта довольно небольшая. Как рассказывают сами создатели фильма, многие вещи, связанные с космической программой, трудно было рассказать языком кинематографа, а некоторые моменты, напротив, усилили ради драматичности и сюжета. Лично для меня стало сюрпризом, что космонавты Федоров и Алехин, которых сыграли Вдовиченков и Деревянко, на самом деле вымышленные герои. На деле, в аналогичной миссии по починке Салюта-7 участвовали не два человека, а целая команда под руководством знаменитого космонавта Владимира Джанибекова. Почему в фильме решили отказаться от реальных людей и придумали Федорова и Алехина, не берусь гадать, но даже, не смотря на выдуманные образы, героям Вдовиченкова и Деревянко сопереживаешь, как настоящим космонавтам.

Фильм с первых минут держит в напряжении и не тратит много времени на раскачку и предысторию. Есть наша космическая станция, которая в результате бомбежки астероидами лишилась важного компонента, из-за чего перестала исправно функционировать. Есть два космонавта, один из которых инженер, знающий «от» и «до» устройство станции, но никогда не выходивший в открытый космос, а второй отозванный из космонавтики за то, что якобы видит ангелов в космосе. Есть безграничный необъятный космос, который выступает здесь как отдельный персонаж, завораживающий, но не приветливый, готовый раздавить всякого, кто будет играть не по его правилам. И есть время, которого очень мало. Либо герои успевают во время починить станцию, либо нет — и исход будет весьма печальный.

Говорить что-то об игре актеров мне не хочется. Отечественная актерская школа всегда была достаточно сильной, а Деревянко и Вдовиченков уже давно себя зарекомендовали, как достойные актеры с отличной харизмой. Им веришь, за них переживаешь — и это самое главное в кино подобного жанра. Прекрасны и актрисы, исполняющие роли жен героев — Мария Миронова и Любовь Аксенова, восприятие которых усиливает драму. Великолепен Александр Самойленко, исполнивший роль руководителя полетов Шубина, которому необходимо делать один непростой выбор за другим.

Но самое прекрасное в фильме про космос — это то, как этот самый космос нам показывают. Отечественные киноделы еще во Времени первых показали, что могут не хуже Голливуда показывать космические просторы так же головокружительно и маняще. В Салюте-7, кажется, спецэффекты стали еще более отточенными, и я невольно задался вопросом, когда же мы снимем свой аналог Звездных войн или вернемся к жанру космической фантастики с тем же упоением, с каким в советские годы снимались Через тернии к звездам и Отроки во вселенной?.. С тем уровнем компьютерной графики и мастерством, с которым мы научились рисовать космос, снимать приземленные и глуповатые комедии о нашей с вами жизни — просто преступление. Хотя, конечно, здесь вопрос вкуса.

Еще хотелось бы отметить работу команды композиторов — Ивана Бурляева, Дмитрия Носкова, Святослава Курашова и Влада Жукова, создавших очень атмосферный и волнующий саундтрек, который очень точно передал настроение каждой сцены. Для меня музыка в кино всегда играет одну из главных ролей, ведь именно музыка передает то самое настроение, которое автор хотел передать в сцене, и здесь композиторы справились на «ура».

В общем, Салют-7 — добротное зрелищное кино про космос и людей, и если вам понравились Гравитация Альфонсо Куарона или Время Первых Дмитрия Киселева, то Салют-7 Клима Шипенко вас определенно не разочарует. ,  " Сколько вы можете вспомнить современных русских сказок? А по мотивам славянского фольклора? Как это не обидно, но в России давно уже не снимают сказки. А ведь в СССР это был один из любимейших жанров — Морозко, Варвара Краса Длинная Коса, Кощей Бессмертный… Сколько замечательных фильмов-сказок было снято, вдохновивших и вырастивших не одно поколение зрителей!

Сейчас в России сказки снимают редко. Именно добрые и волшебные, без закоса под фэнтези. И еще меньше обращаются к персонажам былин и фольклора. 

Тем обиднее, что именно западная студия Дисней со своим подразделением Дисней СНГ пытается возродить жанр русской сказки в кино. И если первый блин — Книга мастеров — получился весьма комковатым, то вторая сказка Дисней на мотивы русских сказок — Последний богатырь — это глоток свежего воздуха и робкая надежда на возрождение жанра.

Иван (Виктор Хориняк) — обычный житель Москвы, выдающий себя за белого мага и участвующий в аналоге Битвы экстрасенсов. Он знаменит, хорош собой и обеспечен, и кажется, что жизнь удалась. Но волею судьбы Иван оказывается в волшебной стране Белогорье и узнает о себе удивительную правду. Он — сын Ильи Муромца, последний богатырь, призванный спасти Белогорье от тирании добра. Вместе с отщепенцами и бывшими злодеями — Кощеем Бессмертным (Константин Лавроненко), Бабой Ягой (Елена Яковлева), Водяным (Сергей Бурунов) и заколдованной Василисой (Мила Сивацкая) — Иван пускается на поиски волшебного Меча Кладенца, который способен разрушить чары, во власти которых оказалось Белогорье, и вернуть Ивана домой.

Истории о попаданцах никогда не потеряют популярность. Наш человек, оказавшийся в другом мире — это кладезь для сюжетов. К сожалению, чаще всего сценаристы идут уже проторенной дорогой и ударяются в штампы — тут и избранность главного героя, и некий предмет, который необходимо отыскать, и глобальная угроза для всего живого… Не лишен заштампованности и Последний богатырь. Однако, фильм совершенно от этого не страдает, наслаждаясь своей несерьезностью, высмеивая эти самые штампы и обыгрывая каноны самым неожиданным образом.

Например, в Белогорье добро победило зло. Но проблем от этого меньше не стало. Коварная княжна Варвара (Екатерина Вилкова) обращает в камень всех неугодных, кто угрожает режиму её мужа Добрыни (Евгений Дятлов), а злодеев из сказок держит в темницах. Тут уж сборной солянке злодеев в лучших традициях Отряда самоубийц приходится объединиться, чтобы отстоять свою свободу и вернуть в Белогорье баланс, даже если Избранный, на котором все держится — трусоватый эгоистичный парень из современной Москвы.

Фильм радует глаза неплохими спецэффектами, пусть еще не уровня Голливуда, но, по крайней мере, компьютерная графика Водяного не так сильно коробит взгляд, как недавний ребенок из Напарника. Местами, конечно, графику можно было бы и подтянуть — виды на княжеский город уж слишком нарисованные, зато натурные съемки компенсируют рисованные пейзажи с лихвой. Уж не знаю, где снимали такие потрясающие горы, но в таком экстерьере волей-неволей почувствуешь себя героем сказки.

Главным украшением картины стали персонажи, за забавными пикировками которых весело наблюдать. Тут и бессмертный Кощей, вокруг неуязвимости которого строится масса шуток, и ворчливая Баба Яга (за гримом с трудом узнается заслуженная Каменская страны Елена Яковлева), и любвеобильный Водяной… Но, конечно, без харизмы и обаяния главного героя, которого сыграл Виктор Хориняк, фильм бы многое потерял. Хотя временами Иван вызывает смешанные чувства и чаще его хочется чем-нибудь огреть — за неуместный юмор и несерьезность. Прекрасна Екатерина Вилкова в роли злодейки. Ей вообще чаще надо играть отрицательных героев — с её-то холодной красотой. Из второстепенных персонажей выделяется нагловатая домработница Ивана, сыгранная Еленой Валюшкиной, роль которой в задуманном продолжении определенно будет не последней.

У фильма приятный не пошлый юмор, порадовали гэги и отсылки на поп-культуру ("Я — Отец драконов!»). При этом фильм, где нужно, максимально несерьезен, но к финалу поддает драмы, чтобы не скатиться в фарс и это на удивление работает. На мой взгляд, фильму чуть-чуть не хватило смелости, чтобы отступить от знакомых канонов, но уже то, как создатели картины перевернули понятия добра и зла, поменяв местами героев и злодеев — заслуживает похвалы.

В целом, Последний богатырь — неплохая семейная сказка, которая повеселит и взрослых, и детей, а заодно напомнит младшему поколению о том, что не западным фольклором единым мы богаты, и что в наших лесах водятся персонажи не менее колоритные. А это уже кое-что. ,  " Сейчас очень редко увидишь на экранах кинотеатров детективный жанр. Не триллеры, не боевики с элементами детектива, а старый добрый классический детектив. Так уж повелось, что этот жанр всё чаще закрепляется на ТВ и обходит стороной полнометражное большое кино.

Вероятно, режиссер Кеннет Брана решил эту несправедливость исправить и обратился к классическому английскому детективу Агаты Кристи «Убийство в Восточном экспрессе», который и ранее неоднократно экранизировали.

События переносят нас в Стамбул 1934 года, откуда начинает свой путь комфортабельный паровоз «Восточный экспресс», на борту которого совершенно случайным образом сходятся незнакомые прежде люди, — бизнесмен, графиня, гувернантка, прислуга, профессор и так далее — в числе которых прославленный сыщик Эркюль Пуаро (Кеннет Брана). Мсье Пуаро намерен взять отпуск после очередного непростого дела, но волею судьбы оказывается втянут в новое — во время незапланированной стоянки экспресса был убит нечестный на руку предприниматель Рэтчетт (Джонни Дэпп). Убийцей может оказаться любой, находившийся в то время в вагоне, но улик слишком много, а алиби есть у всех. Прославленному Эркюлю Пуаро придется разобраться в этом хитром преступлении, и, быть может, в ходе него изменить собственное мировосприятие.

Я никогда не был поклонником Агаты Кристи, а старые экранизации с Дэвидом Суше в главной роли на юного меня навевали тоску. Однако, новая экранизация Кеннета Браны подкупала своим блестящим актерским составом и визуальным рядом. Более того, Кеннет Брана — режиссер маститый, за его плечами масса работ как в качестве режиссера, так и актера. Молодое поколение вспомнит его Злотопуста Локонса из Гарри Поттера и Тайная комната или коммандера Болтона в Дюнкерке Кристофера Нолана. 

В Убийстве мистер Брана так же совмещает должность режиссера и исполнителя главной роли — бельгийского детектива Эркюля Пуаро. Отечественному зрителю этот образ ближе в интерпретации уже упомянутого выше Дэвида Суше, однако у данного романа Агаты Кристи имеется еще одна экранизация 1974 года, где роль Пуаро исполнил английский актер и режиссер Альберт Финни. При всем при этом, видно, что Кеннет Брана для своего образа Эркюля Пуаро черпал вдохновение непосредственно из романов Агаты Кристи, привнося нотки своего обаяния и щепотку того безумия, которым славятся современные образы славных сыщиков вроде Шерлока Холмса. Пуаро Бранны — это эксцентричный прямолинейный перфекционист, знающий цену себе и своему интеллекту. По игре Бранны отмечаешь его богатое театральное прошлое, а общее впечатление от экранизации такое, словно посмотрел театральную пьесу, в которое, внезапно, очень удался актерский состав.

Однако, каким бы великолепным и уверенным постановщиком не был Кеннет Брана, все решает сценарий, а в данном случае еще и первоисточник. И вот здесь для меня все не так однозначно.

Убийство в Восточном экспрессе — довольно спорное произведение, которое можно рассматривать и как гениальный детектив и как совершенно провальное чтиво, где главный герой элементарно заходит в тупик в своем расследовании и пускает все дело на самотек. Для тех, кто не знаком ни с книгой, ни с одной из экранизаций, не стану спойлерить сюжет, но финальный твист и разгадка меня совершенно не удовлетворили и сбили с толку. Да и вообще, в ходе расследования многие умозаключения Пуаро мне показались притянутыми за уши, а само пресловутое убийство и его мотивы — какое-то немыслимое нагромождение случайных совпадений и штампов. И если бы не актеры, которым довелось сыграть пассажиров злополучного вагона, я бы получил от фильма в разы меньше удовольствия. А тут и потрясающая Мишель Пфайфер, и Джуди Дэнч, и Уиллем Дэфо, и Дэйзи Ридли, Джонни Дэпп, Пенелопа Крус… И каждый из них отыграл свою партию первоклассно! Подобный звездный состав — это мощный инструмент привлечения внимания, который срабатывает на все сто.

Не сказал бы, что Убийство в Восточном экспрессе — великолепный и хитроумный детектив, сюжет и интрига тут работают на массе авторских допущений, но Кеннет Брана, на мой взгляд, выжал из данного материала все что можно, посадив в Восточный экспресс тяжеловесов Голливуда и заставив их играть по правилам театральных подмосток. А уже одно это достойно похвалы. ,  " Я отношусь к тем, вероятно, немногим, кому безоговорочно понравился Бэтмен против Супермена. Мне понравилась гнетущая мрачность, серьезность, эпический размах, сравнимый с геройскими эпосами вроде Иллиады, отличная музыка, которая подчеркивала все происходящее на экране и вызывала мурашки… Все это у DC/Warner настолько радикально отличалось от того, что дает зрителю Марвел, что для меня «БпС» стал настоящим глотком свежего воздуха. Особенно на фоне стремительно скатывающейся в фарс киновселенной Марвел (да, Рагнарек, это о тебе), такие мрачные и серьезные истории нужны в качестве разнообразия. Однако, зритель и критики приняли снайдеровскую мрачность в штыки, а потому студия решила пересмотреть свой подход к съемкам следующих фильмов и делать продукт более удобоваримым. 

Сказалось ли это на Лиге справедливости? Безусловно. Всем, кто следит за миром кино, должно быть, известно, что Зак Снайдер не закончил съемки Лиги справедливости ввиду семейной трагедии и это за него сделал Джосс Уэдон, который ранее ставил две части Мстителей от Марвел. Казалось бы, люди с настолько разным подходом к жанру едва ли сработаются, а их совместный фильм должен получиться этаким чудовищем Франкенштейна. Но отнюдь. 

Лига справедливости умудрилась найти баланс между фирменной снайдеровской эпичностью и душевностью Уэдона. Фильм получился легче для восприятия, веселее, но в чем-то и проще. Сюжет страдает от некоторой оборванности, будто создатели очень хотели уделить больше внимания формированию команды, но при этом не забыть о центральном конфликте. Отсюда вышла уже традиционная для фильмов по комиксам проблема — слабо прописанный антогонист. Степной Волк откровенно скучен и не выделяется ничем особенным. Вспомните генерала Зода из Человека из стали, главной мотивацией которого была защита и выживание его народа. Зод не был злодеем, но вынужден был пойти на ужасные вещи, чтобы спасти свой вид. Степной Волк зверствует просто потому, что ему это по душе, и потому, что служит Дарксайду — одному из ключевых злодеев вселенной DC.

На фоне картонного злодея намного выигрышнее смотрится команда героев. Я по-прежнему считаю, что Бен Аффлек — каноничный Бэтмен, и мне будет очень жаль, если DC/Warner заменят его на другого актера в будущих фильмах, о чем поговаривают уже довольно давно. Аффлек в прекрасной форме, умеет быть мрачным и саркастичным, и это тот Бэтмен, которого заслуживает киновселенная DC. Невероятно хороша Галь Гадот, которой роль Чудо-женщины села как влитая. Неудивительно, что принцесса Фемискиры стала негласным лицом Лиги — ведь фильм о ней единственный пока что на все 100% успешный. 

Понравились новички. Флэш Эзры Миллера — это этакий чудаковатый недотепа, который только делает первые шаги на супергеройском поприще. Он пока не знает, что значит быть героем, и чем-то напоминает Питера Паркера Тома Холланда, который так же держится более опытного и влиятельного коллеги-бизнесмена. Миллер забавно округляет глаза и ведет себя, как любознательный ребенок, разряжая своими выходками эпичное противостояние. Новичку в мире супергероики будет не совсем понятно происхождение Флэша, но, думаю, что о нем мы узнаем больше в сольном фильме, который уже готовится в горнилах DC/Warner. 

Впрочем, не всем отсутствие истории происхождения пошло на пользу. Аквамен Джейсона Момоа выглядит несколько чужеродно среди героев, о которых мы уже что-то знаем. А наличие в недрах морских Атлантиды и самих атлантов выглядит ужасно странно, тем более мы совершенно ничего о них не знаем, кроме того, что когда-то давно они вместе с людьми и амазонками одолели Степного Волка и его армию. Сольный фильм об Аквамене призван заполнить белые пятна в его истории, но тут именно тот случай, когда сольный фильм не помешал бы до просмотра Лиги справедливости. 

С Киборгом все более менее ясно, его происхождение мы видели во флэшбеках еще в «БпС», и для меня он является наименее интересным персонажем, не смотря на то, что сценаристы постарались наделить его своей личной драмой и характером. Самое интересное, что в фильме отсутствует ряд сцен с Киборгом, которые были в трейлерах. И то ли нас ждет очередная режиссерская версия, то ли мое отношение к Киборгу разделяют и на студии.

Что касается Супермена, то тут я скажу лишь то, что всё, что сделали с Суперменом мне весьма понравилось. И я снова углядел намеки на грядущие события Injustice, которые я очень жду в киновселенной. Супермен Снайдера вообще имеет довольно неплохой потенциал для нетривиальных сюжетов. Хочется верить, что студия этим воспользуется.

Из положительных моментов Лиги справедливости хочется отметить акцент на командности. Здесь ясно прослеживается почерк Джосса Уэдона, отлично умеющего снимать фильмы о командах и командном взаимодействии. Вспомните Мстителей, или ранние его работы — сериалы Светлячок и Баффи, где именно команды столь разных героев были сильной стороной истории. Так и в Лиге герои между собой отлично взаимодействуют, притираются, учатся работать вместе, и за этим интересно наблюдать. Каждый получает свою минуту славы, раскрывается и становится зрителю чуть ближе. В таком большом фильме это, пожалуй, самое главное.

Особо хочется выделить саундтрек. В Лиге он не так запоминается, как в Бэтмене против Супермена, но композитор Дэнни Эльфман сделал настоящий подарок поклонникам героев, включив в саундтрек главные темы Бэтмена Тима Бертона 1989 года и Супермена Ричарда Доннера 1978 года. И если вы настоящий поклонник кино и этих героев, то непременно услышите эти знакомые мотивы родом из вашего детства.

Искать в Лиге справедливости минусы мне совершенно не хочется. Они в фильме имеются — как в технической части, так и в сюжете. Кому не терпится фильм разобрать покадрово, и сам с этим справится. Я призываю дать фильму шанс, ведь он действительно хорошо смотрится, представляет знакомых героев в новом исполнении и все еще дает что-то, отличающееся от последних продуктов Марвел. Мне кино понравилось, и я с нетерпением жду следующего шага DC/Warner.

P.S. Обязательно досидите до конца фильма! У Лиги имеются две сцены после титров, как у Марвел, но сцены эти я бы ни за что не рекомендовал пропустить, особенно последнюю — слишком они значимые для понимания того, куда дальше будет двигаться киновселенная DC/Warner. ]" Фэнтези. Заключительная часть величайшей фэнтезийной трилогии всех времен. Моя, пожалуй, самая любимая часть. Хотя думаю, что не только у меня. Итак, приступим к описанию того, что мне всегда нравилось, и, я уверен, всегда будет нравиться:

1. Эпичное противостояние Добра со Злом — в данной картине эта битва достигает наивысшей точки. Всем становиться понятно — пути назад нет. Или победа, или смерть. Об этом напоминает каждый кадр, каждый диалог, практически каждое действие персонажей. Да, это сказка, простая, но такого размаха противостояние нигде не было.

2. Битва за Минас Тирит — самое эпичное сражения Средиземья, да и вообще в истории кино (хотя есть то, что это переплюнуло — Бородинское сражение из экранизации романа «Война и Мир», который снял Сергей Бондарчук). Впрочем, это я отвлекся. Движение армий, обстрелы из осадных орудий, различные тактические маневры — все снято просто отлично. Даже трудно отличить кадры, где снималась живая массовка, а где эффекты были подрисованы. И повторюсь — все это отлично смотрится даже спустя столько лет.

3. Эмоции, бьющие через край — две предыдущие части просто их копили, но только для того, что бы здесь выплеснуться за все. Я сам, не сдержавшись, проронил не одну слезу в финале картины (да, я такой сентиментальный, закидайте меня за это помидорами). Такого я нигде больше не видел ни в одной картине жанра фэнтези (да и, пожалуй, уже не увижу никогда). Такие картины выходят настолько редко, что их надо ценить.

4. Песня Пиппина — вы все ее прекрасно знаете. Вы знаете ее слова, знаете, какие кадры показывают нам во время ее исполнения. Что сказать — я просто обожаю данный момент. Это мне врезалось в душу еще в детстве, но тогда я не оценил этого по достоинству. Только спустя время я понял его — и полюбил.

5. Диалог между Гендальфом и Пиппином в последней трети картины — его помню наизусть, да и вы тоже. Простыми словами персонажи донесли до нас простые истины.

6. Финал — было трудно поверить, что после всего того, что произошло, конец будет хороший. Правда не обошлось и без грусти. Я говорю конечно о финальном прощании. Мне было действительно больно прощаться с некоторыми героям, которые за столько времени стали мне очень близки. Это непередаваемо. Это волнующе. Это незабываемо!

И несколько слов о главных героях — хоббитах:

1. Фродо Беггинс в исполнении Элайджа Вуда — хранитель Кольца, несущий самую тяжелую ношу в мире. Если бы он не справился — то мир бы изменился навсегда. Ему пришлось преодолеть самый тяжелый путь, где препятствия подстерегали на каждом шагу. Элайджа — великолепен. И, кстати забыл сказать, что он говорит в конце одну фразу, которую нечасто услышишь в картинах жанра фэнтези, да и в других пожалуй тоже.

2. Сэмуайз Гэмджи в исполнении Шона Астина — преданный друг Фродо и его спутник в нелегком пути. Без него Фродо бы точно не справился. Его стойкость, вера в правое дело, его речи подбадривали Фродо, и даже нас, по другую сторону телевизора (или монитора). Шон был просто великолепен.

3. Мериадок Брендибак (Мери) в исполнении Доминика Монагана — плут и воришка, пользующийся дурной репутацией. Совершенно случайно, вместе с Пиппиным, увязываются в путешествие, которое их изменит навсегда. Доминик мне очень импонировал.

4. Перегрин Тук (Пиппин) в исполнении Билли Бойда — такой же плут и воришка, как и Мери, только очень любопытный. Именно эта черта не раз играла с ним злую шутку, хотя, несколько раз оказывалась очень даже полезной. Он тоже вернулся домой изменившимся, и ему для этого пришлось проделать долгий путь. Билли — молочина, особенно отличный у него голос.

Так же не могу не отметить знаменитую троицу: Арагорна в исполнении Виго Мортессена, Леголаса в исполнении Орландо Блума, и Гимли в исполнении Джона Риса — Девиса. Каждый был по своему прекрасен, а колкости между Леголасом и Гимли изрядно веселили.

Понимаю, что этого мало, поскольку каждый персонаж, засветившийся на экране достоин отдельного внимания, но я не могу потрать больше вашего времени, которые вы тратите на прочтение моего субьективного мнения.

Итак, это завершение отличной истории. Завершение легенды. Завершение Величайшей Истории Средиземья!

10 из 10 ,  " Как-то так исторически сложилось, что отечественные киноделы равняются на Голливуд и всячески стараются снимать «наши ответы» там, где они совершенно не уместны. В некоторых случаях, выходит полный провал, а в некоторых любопытный эксперимент. Легенду о Коловрате мне хочется отнести как раз ко второму варианту, не смотря на то, что с технической и идейной точки зрения это «наш ответ» Западу и снайдеровским 300 спартанцам.

XIII век. Русь столкнулась с Золотой Ордой и ханом Батыем (Александр Цой) во главе её. Чудовищная военная машина разоряет города, убивает и забирает в рабство жителей русских земель и мало кому хватает мужества выступить против завоевателей. Главным героем картины выступает Евпатий Коловрат (Илья Малаков), доблестный десятник рязанского князя Юрия (Алексей Серебряков), тренирующий княжескую дружину и с детства страдающий от частичных провалов в памяти. После того, как Орда приблизилась к Рязани, князь назначает Коловрата ответственным за мирные переговоры с ханом, но Батый не настроен разговаривать и начинает осаду Рязани. И Коловрат оказывается в числе немногих защитников русского народа, не побоявшихся дать отпор татаро-монголам.

Даже общая канва истории сильно перекликается с 300 спартанцами, только вместо боевых греков и коварных персов — славяне и татаро-монголы. Хан Батый в подании Александра Цоя так же напоминает Ксеркса своей тягой к украшениям и богатым одеждам, зато вот Евпатий Коловрат достаточно самобытен и не пытается быть батлеровским Леонидом. Скорее это тот самый русский воин, что и один в поле заменит отряд.

Вообще, фильм очень патриотичен и красив, что опять же отсылает к визуальному ряду 300 спартанцев. Преимущественно снятое на хромакее кино обычно отталкивает зрителя своей искусственностью, но здесь рисованные фоны изумительны и играют на руку истории. Спецэффекты запросто сравнятся со многими голливудскими блокбастерами, что в совокупности с грамотной работой оператора создает настоящее эстетическое удовольствие для глаз.

В техническом плане у Легенды о Коловрате почти нет проблем. Помимо визуала, здесь потрясающий саундтрек Сержа Танкяна из System of a Down, который просто пробирает до мурашек своей эпчиностью и рок-мотивами. Радует работа костюмеров, создавших для рязанцев и воинов Орды весьма детализированные и яркие наряды, которые может и не сильно соответствуют действительности, но смотрятся в кадре отлично.

Многие ругают сюжет за вторичность и пренебрежение реальным историческим фактам, но стоит сразу принять, что картина не позиционирует себя как историческая или документальная. Здесь яркими фонтанчиками брызжет кровь, и бегают медведи размером с небольшой фургон, а речную воду можно отравить как в простом водопроводе. Если принять все фантастически допущения истории, то от фильма можно получить массу удовольствия, а финал, как мне кажется, вызовет бурю эмоций даже у самого бесчувственного человека.

Я однозначно рекомендую оценить Легенду о Коловрате в кино и не относиться к ней слишком строго. В конце концов, 300 спартанцев тоже лишь зарисовка по мотивам, нежели исторический фильм. ,  " Говорить с детьми на взрослые темы так, чтобы это не казалось занудным нравоучением — особенный талант, которым мало кто владеет. Студия Пиксар в содружестве с Дисней этим талантом, определенно, наделена, что и демонстрирует в своем новом анимационном фильме на мотивы мексиканского фольклора.

Паренек Мигель вырос в династии сапожников, и его семья считает, что и ему самому стоит быть сапожником, чтобы не подводить память предков. Однако, самого Мигеля манит музыка, он мечтает стать прославленным музыкантом, как его кумир — Эрнесто де ла Круз, с которым он мечтает познакомиться лично, да вот только де ла Круз давным-давно умер. Но один день в году мир живых и мир мертвых соприкасаются, и у Мигеля появляется шанс отправиться На Ту Сторону. В Мире мертвых герой встречается своих усопших предков и обнаруживает, что загробный мир — яркий и на свой лад живой, а каждый его обитатель существует только благодаря памяти о нем живых родственников. Мигель пускается на поиски Эрнесто де ла Круза, а помогает ему в этом потерянный дух музыканта Гектор и проказливый пёс Данте. Мигелю предстоит провести самую насыщенную и волшебную ночь в своей жизни, чтобы осознать несколько простых, но очень важных, истин. 

Дисней/Пиксар давно уже не нужно никому ничего доказывать. Этот студийный тандем давно доказал, что они — короли современной анимации, делающие по-настоящему сказочные творения с глубоким смыслом. Там, где ребенок только повеселится, взрослый зритель оценит философию и важность поднятых тем. А что может быть важнее темы семьи или неизбежности смерти?

Пожалуй, в этот раз Дисней/Пиксар зашли на такое поле, в котором каждый неверный шаг мог быть чреват провалом. Говорить о смерти с маленьким зрителем нужно очень аккуратно, но у них получилось создать увлекательную и яркую историю, в которой смерть показывается как переход к новой жизни, в которой всех нас ждут любимые люди. И вместе с тем Тайна Коко в очередной раз повторяет вечные истины, которые никогда не потеряют актуальности — что семья превыше всего, а следование за своей мечтой и упорство всегда будут вознаграждены. 

Анимация здесь тоже приятно радует глаза. Улочки мексиканской провинции максимально детализированы, а загробный мир представлен ярким и совершенно не скучным местом. Аниматоры уделили внимание каждой мелочи — от тысяч крохотных цветочных лепестков до маленьких узоров на черепах усопших. Может показаться, что мультфильм о мертвецах напугает детей, но мертвецы здесь показаны этакими задорными скелетами с анимированными черепами и выглядят безобиднее аналогичных скелетов, скажем, из Трупа невесты.

Не последнюю роль в мультфильме играет музыка. Однако, Тайна Коко — это не совсем классический диснеевский мюзикл с танцами и песнями, хотя и они тут есть. Музыка здесь — главная движущая сила истории, и то, из-за чего собственно и разгорелся давний конфликт. Какой-то по-настоящему запоминающейся песни я не назову, саундтрек мне показался все-таки слабее общего сюжета, зато сам сюжет компенсирует все недочеты с лихвой. А недочеты есть, но к ним я обращаться не стану, потому что: во-первых, это стало бы спойлером, а во-вторых, этому мультфильму хочется прощать некоторые сюжетные странности из-за невероятной душевности и теплоты, которую он дарит.

Стоит предупредить, что финал мультфильма растрогает самых впечатлительных. Даже я, будучи готовым к тому, что финал может оказаться драматичным, не сдержал в итоге навернувшихся слез. Но плакать во время просмотра вы скорее будете от смеха или от светлой грусти, которой пронизана история Коко. И да, загадочное название полностью оправдывает себя к финалу, показывая кто на самом деле все это время был главным героем и мотивацией истории.

Несомненный шедевр студии Дисней/Пиксар, который я рекомендую к просмотру и детям, и взрослым. И я разделяю главный посыл мультфильма — никогда не забывайте своих предков, потому что пока они живы в вашей памяти, они будут живыми для вас. ,  " Главные герои Ирина Горбачева и Александр Яценко, актеры театра и кино.

Жанр-драма

Режиссер: Хлебников Борис, он же и сценарист. Известен по фильмам Коктебель(2003), Свободное плавание(2006) Пока ночь не разлучит(2012),Озабоченные, или Любовь зла(2015).

Фильм о жизни обычной супружеской пары, которая оказывается в непростой ситуации из-за алкоголизма мужа и нежелания принимать решения и что-то менять в своей жизни, она просто ж идет по накатанной. А так же фильм рассказывает о суровой реальности работы медиков в нашей стране. Весь фильм находишься в напряжении, невольно перенося на себя всю сложную ситуацию героев, которые по сути, виноваты сами. 

 Замечательная актриса Ирина Горбачева (Катя), которую сначала не воспринимаешь в таком жанре. Наблюдая за ней в социальных сетях, сложно представить ее в такой ситуации, потому что для меня она актриса -комик. Но, не тут-то было, она замечательно справилась со своей серьезной ролью, можно даже сказать профессионально. Раздеваясь до гола, актер показывает свой профессионализм.

Что же касается героя Александра Яценко (Олег). Яркость кульминации в нестандартных решениях врача, каждая ситуация — это выбор. 

 Смотря фильм, каждый раз спрашиваешь себя, а как он поступит на этот раз? Решительный врач, которому нет дела до правил. Характер на лицо. А кто он дома? Слабохарактерный и мягкотелый ребенок, который думает, что все решится само собой. И в голове не укладывается, как же так? Ведь 5 минут назад он герой, принявший правильно решение, а позже — безвольный человек, который при этом не может отказаться от бутылки.

Сценарий можно оценить на 7 из 10 баллов. Он выстроен грамотно до определенного момента. Сначала все идет по логической цепочке, последовательность событий выстроена более чем понятно. Ты думаешь, что знаешь к чему приведет то или иной поступок главного героя Александра Яценко по отношению к своей жене, цепочка развивается и зритель думает, что « тут все ясно» но в конце все поворачивается совсем в другую сторону. 

Острота конфликта чувствуется чуть-ли не в каждой сцене, где речь идет о взаимоотношениях молодой пары, что не может не нравиться. 

Каждая ситуация пропитана недовольством девушки и переживаниями, и ты начинаешь невольно сочувствовать и переживать все моменты вместе с ней.

Остается один Вопрос: Почему? Почему главная героиня Ирина Горбачева (Катя) поменяла свое мнение, почему не довела до конца то, что хотела? Для меня так и остался без ответа.

Характер ее до конца не раскрыт. 

Режиссура: Фильм снят в полудокументальном стиле, поэтому есть некая нить между обычным зрителем и актерами. Своего рода «хороший ход» режиссера, люди скорее подумают, что это их соседи по лестничной клетке, чем профессионалы театра и кино. За это спасибо Борису Хлебникову.

 Режиссер поставил задачу, а Горбачева справилась. Особенно это было заметно в сцене за родительским столом, где актриса без слов показывает на сколько она несчастна с мужем, он будто с другой планеты, она понимает насколько они далеки друг от друга и что она с ним быть не хочет, при этом защищая его перед родственниками, но в конечном итоге принимает для себя решение.

От Музыки и операторской работы вы получите удовольствие. Песня Валентина Стрыкало отлично вписывается в сюжет и сопровождает и радостью и грустью одновременно одну из сцен.

Одежда актеров простая, но не старомодная. Говорит только о небольшом заработке героев и о том, что они не задумывается о своем внешнем виде. Акцента на одежде нет.

Вывод: Есть желание посмотреть фильм еще раз и все переосмыслить. Взглянуть под другим углом.

Смысл в том, что у каждого в жизни случаются похожие ситуации, все семейные пары оказываются в тупике и перестают слышать друг друга. И наступает момент, когда нужно принимать важное решение, оставить все так же или идти по-новому пути. Цепляет именно жизненность картины. ,  " Этот фильм, который кажется неторопливо разрешающимся саспенсом о махинациях военных, на деле необычайно сложная изысканная головоломка, как дает понять арестованный пропагандист Гарри Винд (Кох) следователю Рапольту (Брандауэр), описывая в мельчайших деталях свое детство вместо ожидаемых от него насущных показаний. Насущных показаний о том, почему он, как предполагается, передал секрет о развитии в Швейцарии военной ядерной программы советскому шпиону, что вызвало разоблачительную статью в «Правде».

Чтобы указать пути, по которым зритель может восстановить все недосказанное и придти к выводу, нужно описать зачины трех сюжетных линий:

Швейцарский радиоведущий Айзелин арестован Рапольтом как советский агент, поскольку Винд передает Рапольту фотографию, где Айзелину на Красной площади некий человек, опознаваемый как офицер советской разведки, передает некий конверт. По словам Айзелина, этот «офицер» был швейцарцем и подарил ему конверт с советскими открытками. В ходе допроса Айзелин гибнет, по-видимому — стреляется. От Айзелина у Рапольта остаются часы, разбившиеся во время ареста.

В детстве Гарри Винд донес на себя в полицию, утверждая, что это он, а не его брат Виталий, обвиненный отцом, украл у отца 50 франков. Гарри не верят. Когда Гарри показывает матери украденные им деньги, она говорит, что он их взял из своей копилки, и показывает ему пустую копилку. Но у матери полупрозрачный карман на фартуке и сквозь ткань Гарри видит деньги из опорожненной копилки. Эту историю Гарри и рассказывает в своих показаниях Рапольту, которого меньше всего интересует полупрозрачный кармана на фартуке покойной матушки, а больше всего — почему Гарри передал тому самому офицеру с Красной площади другой конверт, побольше, со сведеньями о работах по созданию в Швейцарии ядерного оружия. С этого и начинается основное действие фильма, через год после гибели Айзелина.

Третье. Винд на допросе легко признается Рапольту, что вся история с конвертом на Красной площади была инсценирована его агентством пропаганды, чтобы сделать из невинного Айзелина «врага» и тем самым создать иллюзию угрозы для Швейцарии, что заставит мирных швейцарцев принять безропотно затраты правительства на разработку ядерного оружия.

Как эти три истории соотносятся и переплетаются друг с другом, зрителю и предстоит узнать. Поверхностный ответ будет дан, однако главное — мотивы поведения Винда останутся загадкой, если не придать значения рифме двух передач конверта и позабыть изначально поставленный вопрос: каким образом в «Правду» попал материал о планах швейцарских военных и если его передал Винд, старый сотрудник этих самых военных и спецслужб, то почему?

С самого начала Себастьян Кох дает понять, что его герой Винд манипулирует персонажем Брандауэра. Но харизматичный Брандауэр, конечно, догадается, что пытается внушить ему Кох, персонаж которого не может говорить напрямую. Сама роль Брандауэра напоминает о его же полковнике Редле в одноименном фильме Иштвана Сабо. Но только ли Рапольтом манипулирует Винд, только ли нами? Кажется, следователь по делам шпионажа, сколь угодно заслуженный, все же не слишком важная мишень для большой игры главы пропагандистского агентства, работающего на военных и спецслужбы.

Мы наверное отвыкли от такого старомодно тонкого европейского кино, с поверхностной понятностью и одновременно недосказанностью, необъяснимостью, с ненавязчивыми деталями, которые дадут ответы на все вопросы, если только мы потрудимся их задать. Поэтому фильм и порождает вопросы достоверности и сомнения в умелости авторов. Что ж это за шпион, который получает секретные инструкции от бородатого офицера разведки прямо на Красной площади? Укажем, однако, на несколько символических мотивов, не связывая их меж собой, дабы не мешать зрителю самому разобраться сколь угодно глубоко, если он того пожелает. Пусть мотивов тоже будет три.

Остановившееся время. При аресте журналиста Айзелина разбиваются его часы, в конце фильма Брандауэр-Рапольт возвращает их вдове Айзелина, сказав, что он их починил. Это не просто сентиментальный жест. Время идет не от половины третьего к четверти шестого, не от 5 апреля к 2 мая, а от завершившегося события к другому завершившемуся событию. Но чтобы событие завершилось, оно должно быть понято, только тогда можно с определенностью очертить, что, собственно, к этому событию относится, а что не относится. На этом основан саспенс, «подвешивание» и времени, и подозрений. Хронометраж потихоньку себе расходуется, а событие никак не может завершиться, принять отчетливый, понятный облик.

Пустое сообщение. В фильме есть сцена, где Рапольт читает Айзелину письмо от его жены, в котором она отказывается от встречи с мужем-изменником и говорит, что стыдится его. Ракурс меняется, и мы видим, что Рапольт «читает» по чистому листу. Так и конверта, в котором Айзелин послал из СССР своей жене открытки, подаренные-дескать ему на Красной площади, все не приходит. Что делать, почта России! А если нет конверта с открытками, то нет и доказательства, что все дело лишь в открытках. Письмо придет в финале, когда для кого-то из персонажей будет уже поздно, вопрос, что же в нем окажется. Когда Брандауэр-Рапольт скажет, что манипулятор Винд сам передал ему папку с фотографией с Красной площади, его помощник соврет, что не видел этого. Псевдопустота, лживая пустота. Все это напоминает пустую копилку, служащую подтверждением тому, что Гарри всё выдумал насчет тех самых 50 франков.

Борода. Этот окладистый русский атрибут будет то появляться, то исчезать у того человека, который передал Айзелину конверт на Красной площади. Ее боярская карикатурность может навести на мысль о цитате из дикарских шпионских фильмов середины прошлого столетия, где русские награждались самыми гротескными принадлежностями своей национальности. Но на самом деле лицо, изменяемое почти до неузнаваемости бородой почти от скул, — что как не маска?

Просмотр будет приятен в особенности тем, кто пожелает докопаться до истины, которую узнает в конце Рапольт. Узнает и не скажет. Ведь все уже будет сказано внимательному любителю головоломок. ,  " «Капитан Фантастик» — это нечто большее, чем просто история о необычной семье из леса. Это история о том, как люди умеют ценить, то во что они верят, не боятся рискнуть, чтоб стать счастливыми, не идут на поводу у собственного эгоизма, а меняются ради тех, кого любят.

Столь прекрасная утопическая на первый взгляд картина, на самом деле вовсе не так идеальна, как кажется. Умные, воспитанные и честные со всем миром дети, живущие в гармонии с окружающей средой, оказываются совершенно не готовыми к жизни в современном обществе. И это вина их родителей скажите вы. И будете правы лишь наполовину. А вторая половина заключается в том, что это общество просто не способно принять тех, кто выходит за его рамки, кто хочет быть умнее, кто дает своим детям имена, потому что они такие единственные в этом мире. Дико необузданное желание загнать всех людей в рамки, сделать нас похожими, сделать нас лишь бледными копиями самих себя. Это поэтому эта утопия плоха? Ведь, главный герой и его жена вырастили замечательных детей. Они вырастили настоящим людей. И пусть они не вписываются в это общество потребления, но они всё равно поймут, как в нём жить. А самое главное, то, что они несут в себе искру, свет, да такой силы, что люди вокруг будут чувствовать это. 

И да, посмотрев этот фильм, лишний раз убеждаешься, что все эти супер герои — это ложные идеалы. Мы не должны ровняться на них. Настоящие герои — это такие родители, воспитавшие своих детей, так, что умеют отличать правдивое от фальшивого, умеют быть честными с собой и миром, стремятся больше познать. Они не гонятся за модой, не просиживают целыми днями перед экранами телевизора. Они ценят, то, что им дали и уважают желания других. Поэтому спасибо, нашим родителям, за то, всё, что они для нас сделали. Спасибо, этому фильму, что он напомнил об этом.

А, вообще, неужели всем так важно, что за марку одежды ты носишь, на какой машине ездишь, в какие рестораны любишь ходить? Это что, говорит о том кто ты, раскрывает твой внутренний мир? Мы цепляемся за эти яркие этикетки и обертки, окутываем ими себя, но внутри мы должны иметь что-то. А иначе нет никого смысла.

И да, идея о том, что ради любимых людей можно перешагнуть через свои принципы, не нова. Но она прекрасна. Это как раз и доказывает нам, что перед нами настоящий человек, который не погряз в собственном эго. Он осознает, что иногда нужно жертвовать чем-то ради счастья других. Особенно, тех, кто нуждается в тебе и от тебя зависит. 

10 из 10

«Нас определяют поступки, а не слова» ,  " Фильм о зрелой немой женщине и морском чудовище и возникшей между ними любви. Снял это произведение Гильермо дель Торо известный своими мрачными и кровавыми картинами. Так вот получилась мрачная, откровенная, не стандартная история о любви. Те, кто ждёт что-то подобного, как от советского фильма «Человек — амфибия» их ждёт разочарование. Это американская версия сюжет которой разворачивается ещё и во время «холодной войны». 

С первых минут становится ясно, что это авторское кино, а значит оно не для каждого зрителя. Когда я смотрел фильм, в зале случился инцидент. Во время определённой сцены, один из зрителей выругался, встал и ушёл, так что будьте готовы. Картина 18+ и она для рационально мыслящих и вдумчивых людей! 

Первая часть фильма цепляет и в тоже время кажется, что этого недостаточно. Думаю это из-за отсутствия интриги именно в монстре. Что он такое? Зрителя с ним знакомят сразу. Нет постепенного открытия персонажа. Вторая половина совсем другая. Она забавная, романтичная и оригинальная. 

Актёрская игра хороша! Абсолютно все порадовали. Присутствую цитаты, которые заставляют посмеяться, а после призадуматься. Вообще весь фильм с определённым посылом и это здорово! 

8 из 10 ,  " Что важнее всего в самые тёмные времена? Пожалуй, надежда и вера увидеть свет. Если она есть, то тогда и бороться с темнотой будет проще. В периоды истории человечества подобные чёрные моменты наступали часто, некоторые из них были настоящим адом. Адом, устроенным людьми для таких же людей. И несомненно важно, чтобы в подобное время всегда были люди с той самой верой в свет, который обязательно победит самую густую тьму.

Подобным адом была Вторая Мировая война. А подобной личностью с верой, несомненно, был Уинстон Черчиль, премьер-министр Великобритании. Человек стойкий и упрямый, прямолинейный и острый на язык, патриотичный и верящий в будущее. Черчилль был обычным человеком с той самой разницей, что он встал во главе правительства в самые жуткие минуты. Минуты, когда надежда вот-вот будет утрачена, а все вокруг уже отчаялись. И даже самый закалённый может сломаться под гнётом обстоятельств, которых, поверьте, для подобного было предостаточно. Но быть сильным — это задача не из лёгких, что Черчилль прекрасно доказал. Принимать решения о гибели одних ради спасения других. Думать о самом худшем, что может случиться с родной страной. Оставаться практически одиноким против совсем отчаявшихся людей. Это всё неимоверно трудно, но так необходимо с этим существовать, чтобы уйти победителем. Ведь нет ничего главнее победы. Только она важна в минуты тьмы. В минуты, когда против тебя всё и вся, когда казалось бы бой уже проигран, то, не сомневайтесь, что главным будет не сдаваться. Биться до конца с верой в лучшее, где самое обидное поражение будет куда правильнее капитуляции. Уинстон Черчилль на этом будет стоять до последнего. И вызывать восхищение у тех, кто с ним солидарен. 

   Джо Райт    сделал образцово-правильный байопик, где каждый акцент выверен до миллиметра, где каждая драматическая нотка играет как нужно и где    Гэри Олдман    в очередной раз доказывает свой огромный талант.    Райт    вместе с    Олдманом    представляет Черчилля для рядового зрителя человеком совершено понятным, позволяя осознать всё напряжение, что испытывает премьер-министр на своём посту. И режиссёр чётко даёт понять почему Черчилль был именно Черчиллем. В его ленте нет сухости, привычной для подобных лент, она наоборот полна юмора, она не заставляет скучать или отвлекаться, и всё благодаря личности, стоящей во главе экрана. И именно    Олдман    придаёт картине    Райта    такой убедительности и полновесности.    Олдман    мастерски входит в роль, в результате перевоплощения которого грим актёра вовсе исчезает, оставляя только живого и реального человека, зритель видит, что перед ним не просто юморной и сильный политик, а тот самый настоящий, понятный человек с чувствами и переживаниями.    Олдман    через детальные слои поверх своего лица делает вещь по истине заставляющую восхищаться и апплодировать. И, конечно, вручать всевозможные статуэтки, что только можно. 

« Тёмные времена » удивительно хорошо дополняют отличный « Дюнкерк »    Нолана   , демонстрируя те события с иного взгляда. Если    Нолан    концентрировался на ужасах войны для солдат в ловушке, то    Райт    демонстрирует, что этот ужас выходит далеко за границы окопов и берегов. Его байопик о личности, стоящей далеко за линией сражений, неплохо играет и на поле военной драмы, во многом благодаря отличной операторской работе, заставляя зрителя прочувствовать те боль и разруху, что несёт за собой самое ужасное время мировой истории. 

« Darkest Hour » — отличный фильм, выполненный по всем заветам хорошего и правильного байопика.    Райт   , используя привычные приёмы драматические, умело их совмещает с событиями реальными, сцепляя это всё вместе личностью Уинстона Черчилля. И по итогу ему удаётся держать в напряжении все два часа разговоров и бесед в не самых просторных помещениях. Камерность, в которую заключена ответственность, помогает пронять зрителя в самые трудные для Черчилля минуты. Минуты, где только самый стойкий может понять, что будет верным. Пускай верным и далеко не для всех. Но не важно, что думают вокруг политики, готовые хлопать и кричать по взмаху платка, не сильно важно, что король уже размышляет как ему придётся отступать, да и не сильно важно, что союзники не хотят помогать. Важны только люди. Народ, ради которого и необходимо быть стойким и сильным. Люди, за которых ты в ответе, которые так близки и которых нельзя отдать в лапы зверя. И если они сами готовы биться до победного конца, то тогда все сомнения о договорах с тигром отпадут очень быстро. А подобная битва за правое дело, что, несомненно, в очередной раз подтвердит Черчилль, и есть самое необходимое. Сражаться до конца, на пляжах и на побережьях, полях и улицах, сражаться за себя самих и близких. Сражаться за саму свободу. И никогда не сдаваться даже в самые тёмные времена. ,  " Один наглый грек по имени Йоргос Лантимос задумал снять черную комедию, основанную на древнегреческой трагедии, и с этой абсурдной идеей отправился в Голливуд. Но Америка на то и Америка, чтобы идеи, какими бы странными они не казались на первый взгляд, становились реальностью. Грек сумел заманить в свой проект голливудских звезд Колина Фаррелла и Николь Кидман, снять вместо комедии психологический триллер со звучным названием «Убийство священного оленя», а этому «Оленю» удалось отщипнуть и увезти на родину, в Грецию, откуда начиналась эта необычная история, Золотую пальмовую ветвь Каннского кинофестиваля. 

На самом деле, ничего удивительного здесь нет. Йоргос Лантимос, чье имя еще несколько лет назад мало что говорило кинематографическому миру, сегодня обладает целым букетом Золотых ветвей и профессиональным капиталом, доверяя которому Николь Кидман впервые полностью обнажается на экране, а Коллин Фаррелл то толстеет на 20 килограммов, как в фильме «Лобстер», то отпускает старообрядческую бороду во все лицо. В сюжете нового фильма Лантимос закодировал трагедию Еврипида «Ифигения в Авлиде», в которой царь Агамемнон случайно убивает на охоте священную лань богини Артемиды, и та в наказание требует обратной жертвы — жизнь дочери царя, Ифигении. Перенеся древнегреческую трагедию в реалии современного мира, режиссер показывает, что как бы далеко мы не продвинулись в своем прогрессе, базовые вопросы, стоящие перед человеком, остались те же, что и пять веков тому назад.

У главного героя фильма, кардиохирурга Стивена (Колин Фаррелл), есть все, что свидетельствует о его успешности — топовый статус в клинике, умница и красавица-жена, милые дети, прекрасный дом. И все же атмосфера угрозы, зажатости и какой-то тайны не дает до конца поверить в эту идиллию, и зритель в напряжении ждет подвоха. Вскоре выясняется, что Стивен тайно встречается с шестнадцатилетним Мартином (Барри Кеоган), водит его в кафе, делает дорогие подарки и даже приглашает к себе домой. Но это не то, о чем вы подумали. И даже не то, о чем подумаете следом. Мартин — та самая Артемида, требующая свою жертву. Кто же ею станет?

Происходящее в сюрреалистическом пространстве фильма — это голая, доведенная до абсурда причинно-следственная связь, где нет места эмоциям, а важны лишь действия, и где выбор условно заключается в том, какую руку себе отрубить — правую или левую. Каждому из нас режиссер предлагает примерить на себя роль верховного судьи и задуматься, в чем есть истинное наказание — переживать собственные страдания или же наблюдать за муками дорогого человека? А еще ответить на вопрос: «Трудно быть богом?» ,  " «Каждому человеку хочется стабильности и независимости, а это во все века давало только — Золото» — с таинственным выражением лица заявляет femme fatale Зоя Малинина, главная героиня этого захватывающего ленинградского нуара выпущенного в 1983 году. 

В этом на первый взгляд скромном телефильме как в магическом кристалле сошлось сразу несколько чудо-лучей: в основе сюжета рассказ «Тайна сибирского прииска» загадочного детективщика Павла Грахова, именно по его произведениям поставлены популярные советские детективы «Сицилианская защита» и «Золотая мина». В режиссерском кресле классик Ленинградского ТВ Лев Цуцульковский, также не раз отметившийся в детективном жанре. В главной женской роли роковой Зои Малининой безупречная  Людмила Чурсина . Игра актрисы просто учебник по женственности, посмотрите как она строга, но любезна с покупателями, как красиво она ест суп в диетической столовой, прелестно промакивая ротик платочком, как она чудесно балагурит в легком подшофе в легендарном ресторане-корабле «Кронверк» и очаровательно, зябко кутается в пальто прогуливаясь по аллеям Летнего Сада. И оппоненты вышли достойные: в роли полковника — динозавр советского кино Иван Дмитриев, в роли следователя, влюблённого в Зою, апатичный Никита Подгорный, как трогательно он страдает и старается оправдать преступления блистательной Зои, и как мастерски они с подсадной юной ментовочкой разыгрывают при Малининой представителей технической интеллигенции Ленинграда жаждущих золота. + Не пропустите в маленькой роли совсем ещё молоденький Виктор Сухоруков.

Хорошие актеры, закрученная интрига, вот она классика советского теле-детектива, впрочем в последний трети действие несколько провисает, кажется следственные заморочки скучны самим создателям. В концовке темп снова ускоряется, и в финале зрителей ждет ход достойный истинных фильмов-нуар с их любовью к подменам и двойникам. ]" Вы любите сказки?    Гильермо Дель Торо    по праву можно назвать одним из главных сказочников мирового кинематографа. Его сказки где-то пугающие и жуткие, где-то мрачные и тяжёлые, но они всегда чудесно красивые и наполненные смыслом. Эти сказки не помогут вам уснуть, но они смогут очаровать вас особой атмосферой и интересной историей, после которой спать уже не захочется. Захочется поразмышлять и вновь вспоминать те чудесные моменты, что воображение этого добродушного режиссёра с милейшим акцентом позволило показать на экране.

« Форма воды » как раз из таких классических сказок мексиканца. Сказок, где мрачная атмосфера завораживает, где жестокость соседствует с добротой и любовью и ещё юмор идёт бок о бок с драмой.    Дель Торо    обволакивает свою фантастическую историю о человеке-амфибии в привычный нам мир, мир знакомый, мир холодной войны. Здесь подобное непонятное и молчаливое существо не имеет значения в ранге чего-то живого, тут борьба советов и американцев за превосходство друг над другом. Какие тут человеческие эмоции? Какое тут сострадание? Какая уж тут любовь? Да вот для    Дель Торо    только эти эмоции и любовь важны. Они важнее любого конфликта и любой борьбы. Любовь, границ и формы не имеющая, Любовь, которая окрыляет и придаёт смысл всему. С одной стороны есть уборщица Элайза, с детства немая, чей недуг не позволяет ей жить жизнью полноценной, где большинство видит в ней только её проблему. С другой же стороны за стеклом есть странное и непонятное существо. Существо, так похожее на человека, но выглядящее иначе и вовсе не умеющего говорить. Но разве он не может быть похожим на нас? Так ли сильны отличия? И разве не могут две разные души в не похожих формах найти что-то близкое и родное друг в друге? У любви нет границ, что    Гильермо    подтвердит вам не раз. Два героя, такие разные, но такие похожие, казалось бы сведённые самой судьбой, и объединённые чем-то прекрасным в душе. И ради этого прекрасного можно совершить и поступок совсем сумасбродный, последствия которого могут быть и будут страшны. Но поступок такой важный и нужный, который необходим. Ради человечности. Ради любви. Ради вас самих. 

   Дель Торо    прекрасен в своём визуальном повествовании, где слова вовсе не важны. Важны сами чувства. Оммажи к классическим чёрно-белым фильмам 70-ых, мексиканец умело вплетает в общее повествование, через них раскрывая свою главную героиню. Героиню, что не может сказать, но может петь в душе. И понять её можно и без всяких надоевших слов. А для    Дель Торо    герои и их душевное состояние важнее всего. Что великолепная    Хокинс    в её мечтательном одиночестве, нашедшая наконец-то то, ради чего можно не просто существовать, а жить; что существо в исполнении    Джонса   , о чувствах которого не думает никто; что сосед в исполнении отличного    Ричарда Дженкинса   , пытающийся найти смысл в жизни, где ему места тоже нет; что доктор в исполнении    Стулбарга   , который не теряет ни секунды человечности в своей душе и пытается понять что такое правильно; и что    Шеннон   , такой пугающий и притягательный в своём маниакальном безумии. И каждый персонаж в этой истории является важным и развивающимся звеном, которые придают где-то простой и может предсказуемой истории настоящую объёмность и глубину.

Неимоверно завораживающая визуальная составляющая соплетена с чудесным саундтреком    Александра Десплы   , который всё сильнее и сильнее затягивает в эту особую атмосферу. Атмосферу мрачную, но такую необыкновенно чувственную. И жестокость, что часто царит на экране, выглядит как вполне себе обыденная деталь этой сказки, добавляющая ей реалистичности. И в этой сказочной реалистичности, наполненной трогательной теплотой эмоций, разыгрываемая драма заставляет сидеть в оцепенении и забывать о вещах вокруг, оставляя мир позади, выводя вперёд только чувства.

« Форма воды », несомненно, понравится не каждому зрителю. « Форма воды » несомненно сможет как заворожить, так и отвергнуть. Но главное, «Форма воды», несомненно, запомнится.    Дель Торо    в очередной раз доказывает важность подобных сказок в мире. Да, классическая история о не такой любви может для кого-то и приелась, но если за дело берётся настоящий сказочник, то почему бы не послушать его историю? Эта вещь из тех историй, что позволяют понять истины совершенно простые и привычные через вещи совершенно необычные. Из тех самых сказок, цепляющих своей необычностью и чувственной искренностью, где настоящее добро и человечность всегда должны восторжествовать над нелюдимостью и болью. И понятно, что по итогу любовь победит всегда. Но разве плохо об этом напомнить лишний раз, особенно в таком завораживающем и великолепном визуальном обрамлении? Тут главенствует та любовь, не имеющая никаких границ и которая возможна в любой форме всегда и везде, хоть в воде, хоть на суше, хоть в тёмной лаборатории в Америке времён холодной войны. И слова при такой любви не имеют никакого значения. При такой любви весь мир может хоть исчезнуть под толстым слоем воды, но пропасть не позволит. Эта любовь будет целым океаном для двух душ, нашедших друг друга в минуты одиночества. И поверьте, такие сказки никогда не будут лишними. Особенно от того, кто знает, как их рассказывать. ,  " Несколько друзей решают отдохнуть в отдаленном домике у своих знакомых, однако по приезду они обнаруживают записку хозяев о том, что те скоро вернуться, поэтому компания начинает веселье без них… Да только сразу вокруг начинает твориться что-то странное: одна из девушек замечает за окном домика подозрительного мужчину, другой мерещатся какие-то видения, а позже обнаруживается заброшенная шахта, вход в которую явно чреват недобрыми последствиями.

Фильмы, описание которых начинается со слов «компания друзей отправляется туда-то и туда-то…», как правило (особенно в последнее время), подтверждают заранее возникающее предположение, что  ничего нового и толкового зритель не увидит . Из этого правила  бывают лишь некоторые исключения , но в целом, подобные фильмы смотрят для того, чтобы в очередной раз убедиться во второсортности ленты, ну и посмеяться над тупостью героев. Зачастую такие ленты представляются больше не ужасами или триллерами, а идиотскими комедиями, сюжет которых забудется сразу после просмотра. Примерно это же ожидаешь и от «Игр преисподней» (да тут хватает и одного названия уже!), но, как было сказано выше, временами бывают-таки исключения.

 Начало фильма развивается стандартно и банально : вот компания друзей, отправляющаяся на отдых, и нам худо-бедно раскрывают их характеры. Они приезжают в домик, где рядом, само собой, ни души, и начинают веселье с выпивкой. Одна из компании — Роуз — видит пространные видения, связанные с ее друзьями и, прямо скажем, видения эти не особенно девушке нравятся. Как выясняется, Роуз — медиум, способная видеть призраков, и это отчасти поначалу укрепляет веру в то, что лента — довольно банальная поделка, не заслуживающая внимания. Однако потом компания находит заброшенную шахту, по которой им вдруг взбрело в голову погулять, и с этого момента с ребятками начинает твориться несусветная хрень.

Пожалуй,  на сто процентов сюжет оригинальным не назовешь , многие фильмы уже обыгрывали эту идею в том или ином смысле, но «Игры преисподней» от этого не смотрится без интереса. Примерно с середины картина ясно дает понять, в чем у персонажей возникла проблема, и именно поэтому появляется некоторая увлеченность —  желание разобраться вместе с героями, как им теперь быть и что делать , тем более, что судьба вроде бы подкидывает им шанс выбраться из ловушки и каждый из персонажей старается сделать все, чтобы помочь себе и другим.

Несмотря на то, что  действие весьма ограничено в пространстве  (дальше дома и шахты оно не укатывается), создателям удалось создать атмосферу напряженности и таинственности. Ко всему прочему, стоит отдать должное и самим актерам, довольно неплохо показавшим своих героев, хоть, тут спорить не будем, кто-то выделился в большей степени (Джозеф Кросс, Алекс Мераз, Рафи Гаврон), кто-то — в меньшей (Бриана Эвиган, Итан Пек, Ребекка Да Коста). Лента не вызывает явных восторгов, она не шокирует, скорее, она держится на одном уровне, однако все равно к ней относишься положительно, так как  она не пестрит ляпами или глупостями . Скажем так, это не шедевр, но внимания она определенно заслуживает.

Единственное, что можно отнести к небольшим недочетам — это тот факт, что создатели не потрудились объяснить происхождение показанного в фильме феномена (даже историю шахты, если уж на то пошло), но, думается, не это было главным в сюжете. Акцент делается на таком понятии как «дружба», хоть сие и завуалировали так сильно, что не сразу это понимаешь.  Но в целом, это вполне смотрибельное кино, за просмотром которого вряд ли зритель заскучает. 

7 из 10

  …приятного просмотра.   ,  " Если не вникать в предысторию, фильм покажется скучноватым. А герой — глуповатым и попросту сумасшедшим. Порой героизм выглядит безумием, даже если человек имеет цель — и планирует получить Пулицеровскую премию и прославиться. Джей Бахадур, канадец, после визита в Сомали и знакомства с пиратами написал национальный бестселлер. Книга была популярна и в США. Именно по этому документальному роману и поставлена картина. Зная, что кино следует по пятам реального журналистского подвига, иначе смотришь на происходящее. 

Бахадур поначалу кажется абсолютным неудачником. Да и в Сомали он едет, поддавшись порыву, воплотив идею старого опытного журналиста (Аль Пачино). Джею нужно такое место на Земном шаре, куда ни один белый человек не сунет нос. Сомали как нельзя лучше подходит для его миссии по созданию чего-то стоящего. И складывается все как нельзя лучше — ему звонит сын самого президента и приглашает в гости. Но поскольку это реальная история, без домыслов и фантазий, ничего сверхъестественного в фильме не происходит. В основном, журналист сидит в укрытии под охраной.

Бахадур — фигура спорная, он не оставляет привычек прежней жизни — в Торонто он покуривал марихуану, в Сомали начинает жевать кат (самый популярный местный наркотик). Но при этом пишет книгу, заметки, звонит оттуда на CBS и договаривается о возможности получить контракт и работать внештатником. При этом деятели с CBS готовы бросить начинающего репортера на амбразуру — лишь бы получить хороший репортаж. 

Несмотря на отражение реальной жизни, в отличие от книги фильм бестселлером не стал. Книга вышла в самый разгар пиратского промысла — и потому была исключительно интересна. А сегодня слава сомалийских пиратов сильно поутихла. Да и непопулярна нынче точка зрения, которую излагает Джей Бахадур, а следом за ним и создатели картины — Сомали в самом начале демократических перемен, там нет пиратов, а есть борцы за свободу. В общем, та самая умеренная оппозиция с автоматами и звериным оскалом, которую так любит поддерживать единственная на земном шаре сверхдержава. 

Немного раздражали мультипликационные вставки. Но кто-то, возможно, напротив — сочтет это неплохим ходом. 

В фильме действительно мало действия. В основном, болтовня. Зрителю предстоит восхищаться потрясающей смелостью героя, который то и дело лезет на рожон. И не хочет покидать Сомали, пока не соберет действительно стоящий материал. Может, он и безумец, но благодаря таким безумцам, как Джей Бахадур, вертится Земля. С другой стороны, если бы его пристрелили, как многих других журналистов, рискнувших поехать в Сомали, не было бы ни бестселлера ни этой картины.

7 из 10 ,  " История, показанная в фильме, могла произойти когда угодно и где угодно. Когда люди ютились в пещерах и кутались в шкуры, когда сооружали пирамиды, когда открывали Америку, когда осваивали целину.

Для сюжета картины временной контекст роли не играет. Потому что главное в сюжете — отношения мужчин, суть которых неизменно проходит сквозь века и поколения.

Что объединяет мужчин? Общие враги, общие интересы, общие увлечения.

Что разъединяет мужчин? Деньги, власть, женщина.

Наш мир — мир мужчин. Это мир в котором вновь и вновь происходит попытка обставить соперника в отчаянной надежде сорвать большой куш. Тут проигравший плачет, а победитель устанавливает правила и пишет историю под себя. Этот мир — арена. Здесь асфальт плавится от конкуренции, а воздух до того пропитался мускусом, что его можно резать ножом. А женщина — это приз.

Почему герои не разговаривают? А в этом нет необходимости. Они ведь и так понимают друг друга — по жестам, мимике, движениям. Ну и кроме того: если люди, сумевшие построить развитую технологическую цивилизацию, так и не сумели договориться и катаклизм, мимоходом показанный в картине, стал горьким итогом упорного нежелания понять и принять оппонента, вполне возможно что теперь, как когда-то пел Макаревич, наступило самое время «делать просто тишину» в тщетной попытке излечиться от самовлюбленного эгоизма.

Почему мир фильма черно-бел? Потому что в нем нет красок. В нашем мире женщина органично сочетает в себе две ипостаси: источник вдохновения и объект вожделения. Ее скульптуру возводят на пьедестал, ей поклоняются как символу красоты, ей посвящают стихи, ее улыбка живет сквозь века на полотнах живописцев, в ее честь называют планеты и звезды. Но мир картины серый и пустой, потому что женщины словно золотые слитки заточены в укромные темные тайники.

Хорошо, скажет неугомонный зритель, но тогда почему же здесь так мало женщин? Вот что настолько фантастического произошло в этом мире, что их количество столь ничтожно? А это неважно. Просто фильм не нужно воспринимать как однозначную фантастику. Для фантастики тут слишком мало условностей и ограничений. Повальная немота при полном понимании героями технологических процессов в данном случае используется лишь как художественный прием, демонстрирующий универсальность целеполагания человеческих отношений для любых эпох. А едва заметного намека на постапокалипсис крайне мало для серьезной социальной фантастики, особенно принимая во внимание тот факт, что здесь нет ни общества, ни принципов его построения, ни рефлексии главных героев. Тут нет ничего из того, что характерно для любой антиутопии.

В какой-то момент может даже показаться, что это своеобразный боевик. Ну а почему нет, если основные схематичные этапы соблюдены. Герой исследует, герой путешествует, герой сражается, герой зализывает раны и учится, герой получает возможность поквитаться, герой торжествует. Но проблема в том, что в любом боевике у героя есть четкая цель: либо победить конкретного врага, либо спасти конкретную женщину. У местного же героя цель определенная — он ищет женщину, но в то же время предельно абстрактная — ему подойдет любая женщина. Ему все равно какая она будет. У него нет ее образа в голове. Она не снится ему по ночам. Он не рисует ее на стене. Он будет рад любой. Именно поэтому он исследует, путешествует, сражается и так нелогично возвращается. Его бесконечный поиск продиктован тем обстоятельством, что инстинкт размножения для него стал главенствующим и затмил собой все прочие. Он просто не сможет дальше жить в этом черно-белом мире. Существовать сможет, жить — нет. Ему нужна та, ради которой он раскрасит окружающее затхлое уныние. Поэтому не случайно именно в финале картины главный герой даже чисто внешне в первый раз за весь фильм выглядит как нормальный, обычный для нашей эпохи человек. Он не только в кои то веки улыбается, больше того, на лице персонажа Пьера Жоливе воцарилось умиротворение, поскольку его поиск, наконец, завершен.

Таким образом фильм представляет собой реминисценцию на тему вечного зова, следствием чего выступают бесконечное соперничество и противоборство, а налет фантастики здесь одновременно и как удобная аранжировка, и как один из наиболее неприглядных итогов противостояния в котором никто не захотел уступать.

Для немого кино критически важна игра актеров и можно смело сказать, что Жан Буиз с Жаном Рено не подкачали. Пьеру Жоливе на мой взгляд роль удалась несколько меньше. Он неизменно теряется в одном кадре с именитыми партнерами, а его герою недостает упрямой непреклонности. Атмосфера запустения и разрухи в фильме передана достоверно, а вот музыка как мне показалось не всегда уместно подобрана; ее откровенная авангардность часто вторит постапокалиптичной картинке, нежели соответствует содержанию, небрежно скрытому под толщей мусора, песка и тлена.

Что касается финала, то он лишь выглядит благостным. Режиссер ставит не точку, а многоточие и в этот момент становится немного грустно, поскольку понимаешь — настоящая история только начинается, а значит как и прежде «все закрутится заново, но, наверно, без нас.»

Безмолвная ода женщине, которая местами звучит сильнее иных панегириков.

7 из 10 ,  " Режиссёр отошёл от мрачности, насколько это возможно. Достижение своей цели несмотря ни на что. Ну а когда дело касается любовной мелодрамы, то такой подход только и нужен, чтобы будоражить сердца зрителей. На данный проект прекрасно ложится фэнтези, поэтому сказка только сильнее привлекает внимание. Главный герой в детстве встретил ведьму, которая показала ему обстоятельства, при которых он умрёт. (Да, Бёртон всё-таки не удержался). Интрига, что для зрителей сей факт оставался неведом. И вот на этой ноте начинаются невероятные приключения.

Повзрослев, юный парнишка пускается во все тяжкие… то есть… во все веселые… А встретив в толпе прекрасную незнакомку теряет голову. Дальше и наступает покорение дамы сердца. Все испытания, трудности и неожиданные повороты ещё больше привлекают внимание, когда кажутся смертоносными для простых смертных. Ведь все помнят ведьму. Любовь, разрушающая все оковы, ведёт нашего парнишку всё ближе и ближе к цели. Тут нам и великаны, и заколдованный город, и русалки, и оборотни — все фишки, которые больше дополняют сюжет. Обилие красок и особого контраста при просмотре навивают приятные эмоции. 

Финал этой картины почти полностью известен на первых минутах, но до чего невероятными кажутся события, которые привели героев к такому завершению. «Почти» — главная изюминка всего фильма. Остаётся только один вопрос: почему именно крупная рыба? Это метафора или что? Всё просто, с рыбы то всё и началось. ,  " Один из лучших фильмов Пола Беттани, повествующий нам о не слишком удачливом парне. Герой Пола теннисист, чья карьера и личная жизнь идут под откос. Зрителям сразу раскрывают всё положение героя, чтобы не строить догадок, как там в другой стезе. На профессиональном поприще не везёт, с личной жизнью провал, семья не признаёт, а младший брат так и вовсе не считает его членом семьи. Во всей этой заварушке полностью не сдаться помогает только друг. Очень красиво и гуманно представлены взаимоотношения между друзьями-теннисистами. 

Фильм направляет зрителей на достижение своей цели. Несмотря ни на что, идти до конца. Огромная сила любви охватывает нашего героя и не даёт ему сбиться с пути. Взлёты и падения в спорте выглядят волнительно. Не смотря на жанр — спортивная драма — картину не воспринимаешь как «только для теннисистов». Большой Уимблдонский турнир по теннису задаёт цель главному герою, и зрители строго следят за достижениями спортсмена. Волнующе и трогательно переплетаются любовные нити со спортивным стремлением. Интересно показан выбор главных героев и результаты. Некоторые ключевые детали очень сказывались на просмотре, к примеру, игра друзей друг против друга. Финал картины предсказуем, но последняя игровая партия вызывает бурю эмоций, и ты уже понимаешь, что весь сюжет фильма стремился к этим финальным эпизодам.

Актёрский состав радовал глаз. Помимо блистательного Пола Беттани, который уже заслужил статус одного из моих любимых актёров, выглядела достойно и Кирстен Данст. Не было у неё этого депрессивного выражения лица, которое я наблюдал на протяжении трилогии «Человека-паука». «Уимблдон» скрасил и преобразил её до неузнаваемости. К огромному удивлению на большой экран выбрался Николай Костер-Вальдау, известный ролью Джейме Ланнистера в сериале «Игра престолов». Что-то новое вдохнула эта роль в актёра. Тем более после одного образа за весь сериал, новый Коля смотрелся эффектно и добротно. Также забавно было наблюдать за молодым Джеймсом МакЭвоем, порадовал его персонаж. 

Картина понравится всем: любите вы спорт или нет.

P.S. С толком, с чувством, с расстановкой посмотрел данный проект только сейчас. До этого были жалкие попытки. ,  " Фильмам-катастрофам присущи разные аспекты: то они выстреливают постапокалипсисом, то могут навеять тоску. Признаюсь, как бы не были печальны последствия катастроф, визуальные эффекты впечатляют. Данный фильм включает в себя глобальную экологическую катастрофу и постапокалипсис. Опять же реакция героев на происшествие следует по шаблону таких фильмов. 

Ученые обнаруживают аномалии, пытаются предупредить общественность, их сначала никто не слушает, а потом, когда уже трагедия неизбежна, взывают с мольбой о помощи. Всё это мы проходили. Но вот степени погодных перемен и реакция публики оставляют большое впечатление. Представлена борьба людей за выживание, причём толком никто ничего понять не может: сначала сильные осадки, затем внезапный мороз. Это где-то там ученные и предсказывают, и объясняют, и предостерегают, но обычные граждане не в курсе. Печально наблюдать за паникой, за гибелью и за рвением выжить. 

На фоне всего этого выступает контраст, созданный погодой, пусть и локация: Соединенные штаты, но, скажем так, битва цивилизации с природной стихией выглядит потрясающе. Большое впечатление оставляют огромные объекты архитектуры, окутанные снежным покровом. Винтерфелл в Нью-Йорке! Небоскрёбы, мосты, статуя Свободы — всё очень красиво, печально, но красиво. Именно из-за таких эпизодов смотреть подобные картины интересно. Возможно, это глупо, окажись мы на месте пострадавших, восхищаться ужасом негоже, но необычные происшествия сначала вызывают любопытство. 

На фоне всех эффектов вырисовывается группа лиц, пытающихся выжить. Джейк Джилленхол такой молодой тут, сыграл весьма неплохо. Просто уже привык ко взрослым ролям актёра, и вдруг бац: юноша. Забавно. Сюжет развивает драму: спасение сына отцом, доказывающее, что ничто не остановит человека в спасении своего ребёнка. Данная картина очень хорошо вписывается в постоянный контент боевиков, подобные вещи иногда намного приятнее смотреть. Захватывающе и красиво. ,  " Романтическая комедия… про зомби. Прекрасный союз актёров Саймона Пегга, Ника Фроста и режиссёра Эдгара Райта. Такие фильмы без промаха придутся по душе многим. Относительно… Отменная английская обстановка. С первых кадров Британия попадает вам в глаза и действует во всех традициях. Быт жителей, рабочие будни, лёгкая мелодрама и пабы. Много пабов. 

Под этой обложкой скрывается главный герой, у которого «чёрная полоса» в жизни. При просмотре зритель не верит в происходящее, уж больно слишком всё наиграно. Но это весело, а исключительная операторская работа, заключенная в движения по кругу, — фишка режиссёра — позволяет даже за маленький эпизод показать много важных вещей. А теперь зомби… Вот тут начинается лютый смех и веселье. Страшно? Ни сколько. Всё тот же английский юмор, всё те же пабы, только зомби добавились. Ну что с них взять? Под экшеном, которого здесь хватает, скрывается мелодрама. Осознание человеческих качеств и сплочение команды, как никогда, кстати, когда надвигается зомби-апокалипсис.

Несмотря на плюсы, данный вид комедий оценят немногие. Отменно и отборно, не загаженно, без сортирного юмора. Если некоторым зрителям такое придёт не по вкусу, то для вас есть целая кинокомпания Enjoy Movies, дабы не чувствовали себя обделёнными. ,  " Сериал «Чёрное зеркало» не имеет сквозного сюжета и представляет собой антологию отдельных фильмов, связанных лишь общей идеей технологичной антиутопии. В связи с этим, я считаю необходимым каждый эпизод оценивать отдельно, а оценкой всего сезона будет их среднеарифметическое. В качестве русского перевода, как и всегда, рекомендую NewStudio.

 «Звездолёт Каллистер» 

Сразу же скину один балл за очередную пассивную «мастурбацию» на старый сериал «Star Trek», которая уже успела порядком надоесть мне в современной поп-культуре. В остальном, первый эпизод получился слабеньким с т. з. сюжета. Во-первых, крайне простое и линейное повествование с предсказуемой развязкой. Во-вторых, не вполне понятно, как ДНК позволяет синтезировать не просто виртуальную копию человека внешне, это можно было бы списать на прогресс технологий, но его личность, характер и даже воспоминания, вплоть до знания личных паролей от сервисов. При этом меня порадовали красивые космические виды в ряде сцен и тот факт, что сценарист отказался от банальной идеи компенсации лузерства в реальной жизни за счёт виртуальной реальности, сместив акцент на бунт ИИ внутри оной реальности. Оценка: 7.

 «Арк-ангел» 

Сложно представить себе более унылую и отвратительную тему, чем чрезмерный контроль родителей над детьми. В раннем детском возрасте — это ещё может быть логично и интересно, т. к. представить подобное, теоретически, всё же возможно. Вот только с того момента, как девочка пошла в школу — я уже досматривал через силу, т. к. весь сюжет сразу же превращается в откровенный параноидальный бред. Главная героиня действительно вызывает раздражение, с этим сценарист справился, но представьте себе такую ситуацию: её дочка зашла в туалет в начальной школе и увидела, как писает одноклассница. С подобным записывающим устройством в мозгу — это автоматически является созданием и распространением детской порнографии плюс вмешательством в частную жизнь уже другого ребёнка, так что воспринимать данный эпизод всерьёз я физически не способен. Оценка: 4.

 «Крокодил» 

В стрессовой, экстремальной ситуации, угрожающей его привычному миру, человек способен практически на любое безумие, т. к. разрушение привычной жизни воспринимается его мозгом как нечто ещё более безумное. Жестокая социальная драма с элементами триллера на фоне потрясающих заснеженных пейзажей произвела на меня сильное впечатление, в т. ч. я считаю, что это достойная внимания история и вне контекста развития технологий, хотя он и позволяют сделать её чуть менее обыденной. Страховые компании, расследующие преступления по воспоминаниям — это интересная идея, причём спорная с т. з. морали, при условии анонимности, так что я бы не стал называть её категорически невозможной. Единственное, немного жаль, что сценарию не хватило смелости оставить здесь открытый финал. Оценка: 9.

 «Повесить ДиДжея» 

В чём прелесть Tinder’а и его принципиальное отличие от всех прочих online-сервисов знакомств, не беря в расчёт специфические сайты по типу «Золушка Project»? Если убрать из него всех проституток и прочий спам (возможно, в ЕС и США с этим лучше, но в Москве проблема актуальна), получится идеальное приложение для знакомства ради быстрого секса при условии взаимной симпатии. Знакомства в online с цель продолжительных отношений — для меня загадка, т. к., на мой взгляд, в основе удачных отношений никогда не лежит самоцель их создания. Описанная в эпизоде система может решить данную проблему, именно за это я поставлю относительно высокую оценку, т. к. это действительно круто, но, всё же замечу, что наблюдать за работой оной системы было откровенно скучно, да и развитие сюжета получилось предсказуемым. Оценка: 7.

 «Стальная Башка» 

Почему всем так нравится чёрно-белый или просто тусклый постапокалипсис? Как по мне, ему куда больше соответствует яркая, высококонтрастная стилистика нового «Безумного Макса». Впрочем, это вопрос вкуса. Единственной реальной проблемой эпизода является отсутствие контекста, т. к. мы ничего не знаем ни о персонажах, ни о вселенной, есть лишь короткая погоня в формате survival-триллера. Снято бодро, напряжённо, финал любопытный. Мне понравился дизайн собаки-робота, напомнил серию компьютерных игр «Deus Ex». По итогу, о просмотре определённо не жалею, но и высокую оценку без сюжета поставить не могу. Оценка: 7.

 «Чёрный музей» 

Впечатление от последнего эпизода у меня осталось двояким. Сама по себе идея создать музей с реальными преступлениями, рассказав о них в формате эдакой мини-антологии внутри антологии — очень круто. Причём по этому пункту мне и сами истории понравились, весьма интересные идеи опытов на людях, как в аспекте технологий, так и в аспекте сопутствующего сюжета. Проблема заключается в том, что у эпизода есть ещё и своя собственная история, которая уже крайне банальна и примитивна, а в финале и вовсе похожа на цирк с хэппи-эндом для самых маленьких. Один балл накину за отсылки к другим эпизодам, которые были встроены в повествование. Оценка: 8.

7 из 10 ,  " Наградный сезон всегда был отличным временем для выхода и просмотра немалого количества действительно достойных картин. Однако нынешний наградный сезон безусловно можно считать урожайным на действительно хорошие картины, ни одна из которых еще не оставила негативный и отрицательный осадок от просмотра. Не стал исключением и данный фильм режиссера  Джо Райта .

История данной ленты режиссера  Джо Райта  развивается вокруг поистине легендарного и даже великого Сэра Уинстона Леонарда Спенсера Черчилля, который оставил очень заметный, неизгладимый и весомый след в мировой истории. Практически «подняв с колен» целое государство и целую нацию именно тогда, когда казалось бы, сил продолжать борьбу уже не было.

События данной ленты охватывают очень много значимых моментов в карьере «отца народа» в качестве Премьер-министра государства. Недоверие и презрение политических соратников, человеческая несовместимость с Королем Георгом VI, организация и проведение «Операции Динамо» по спасению солдат с Дюнкерка, а также непреклонную борьбу до победного конца и вопреки давлению многочисленных политиков охваченных страхом перед натиском фашистской Германии. Всё это пусть и не детально, но весьма достойно имплантировано в историю. 

Многие зрители остались недовольными, что все вышеуказанные события не получили должного раскрытия на экране, а также «ослаблением» и «смягчением» личности Уинстона Черчилля на экране. Однако именно это намеренно и сделали авторы данной ленты. Ведь данный фильм режиссера  Джо Райта  нисколько фильм о том, каким храбрым, стойким, мудрым, дальновидным, беспринципным и сильным лидером был Черчилль, сколько о том, что ему пришлось стать таким и «отцом народ» в самые темные для английского государства времена. Будучи обычным человеком, которого также терзал страх, неуверенность и ответственность за свои решения. Именно этим и поучая зрителей тому, что никто не рождается героем. Однако этим самым героем может стать каждый. Пусть даже не легко, сквозь боль, кровь, слёзы и пот. Никогда не сдаваясь, не отпуская руки даже в самые отчаянные моменты и подниматься даже после самого сокрушительного удара судьбы.

Будучи настоящим мастером английской костюмированной драмы, режиссер картины  Джо Райт  в очередной раз великолепно раскрылся в «родной стихии». Создав на экране пусть не идеальную, но действительно хорошую художественную ленту, которая одинаково поражает как очень ровной драматургией, так и очень уверенной режиссурой вопреки Голливудским шаблонам на экране. Наиболее сильного впечатления достигая виртуозной операторской работой Брюно Дельбоннеля и потрясающей по своей красоте и живописности музыке композитора Дарио Марианелли, которая на мой взгляд вполне заслуживает Оскара и других наград.

Главным движущим локомотивом картины является титанический труд проделанный  Гари Олдманом  на экране. Намеренно или сами того не зная, создатели ленты взяли на роль Уинстона Черчилля актера максимально не похожего на него. Однако не смотря на это, а также за толстым слоем грима и «ласково» называемым самим актером «жирокостюмом»,  Олдман  настолько перевоплотился в образ «отца народа», что порой его просто невозможно узнать. Во всей красе проявив на экране свое уже давно признанное актерское мастерство, которое единолично тащит весь фильм на себе, а также в полной мере заслуживает полученного Золотого Глобуса и дай бог грядущего Оскара. 

Великолепно себя проявили также  Бен Мендельсон и Лили Джеймс . Плохо то, что сценарий и ограниченный хронометраж не дал артистам возможности раскрыть своих персонажей в полную силу. Особенно  Джеймс , которой досталась ответственная роль «любимой секретарши» Черчилля, оказавшей существенное влияние на смену неоднозначного и спорного характера легендарного политика. 

 8 из 10

Темные времена — это далеко не самый выдающийся, но определенно достойный художественный фильм о легендарной «отце народа» Уинстона Черчилле. Впервые на мой памяти отражая его не родившегося храбрым, стойким, дальновидным, беспринципным и сильным лидером, а вынужденном стать таковым в темные для английского государства времена обычного человека.  ]" Многочисленные экранизации комиксов уже давно закрепились в качестве основного фундамента современного кинематографа, который не только оказывается нерушимым, но и буквально крепчает из года в год. Когда количество выходящих экранизаций комиксов увеличивается в геометрической скорости. При этом, оставляя историю тех самых смелых и творческих умов, благодаря которым и зародились на страницах комиксов эти самые легендарные герои. Свою квоту одной из первых выполнила своей данной лентой режиссер  Анджела Робинсон .

События данной ленты режиссера  Анджелы Робинсон  развиваются вокруг очень неоднозначного, вольнодумного и эксцентричного профессора психологии Уильяма Марстона и его полигамных отношений сразу с двумя женщинами, которых он любил до слишком рано оборвавшейся жизни. Когда каждую из них он любил за то, чем обделена другая и объединив их вместе и создал образ идеальной (по своему мнению) женщины. Ранимой, беспомощной и красивой, но одновременно с этим непреклонной, не готовой подчиняться патриархическим устоям современности, сильной физически и духовно женщины, коей и стала Диана Принс, она же Чудо-женщина.

На фоне создания образа пожалуй самой знаменитой, популярной и легендарной героини комиксов, само появление и природа характера которой стала сенсацией для консервативной в те времена Америки, создатели ленты рассказывают удивительную и очень трогательную историю любви. Ведь данный фильм режиссера  Анджелы Робинсон  пусть и поднимает темы пропаганды однополой любви и яркого феминизма за права женщин, но на деле оказывается историей настоящей любви во всех её проявлениях. Не взирающей ни на пол, ни на возраст, ни на другие мнимые рамки, установленные чрезмерно консервативным обществом, которое не готово принимать тех, кто хоть как то отличается от них.

Режиссеру данной ленты  Анджеле Робинсон  на мой взгляд удалось снять очень чувственный и пронизывающий этими чувствами зрителя фильм, который просматривается удивительно легко и приятно. Пусть и следуя некоторым направлениям жанра, но нисколько не развиваясь в качестве стандартного байопика или даже мелодрамы. Более того, весьма целомудренно обходясь со столь рискованной темой однополой любви не только без пошлостей, но и даже с некоторой красотой.

Удачей для картины стало и закрепление главных ролей за актерским трио  Люка Эванса, Ребекки Холл и Беллы Хиткот , каждый из которых не смотря на абсолютную внешнюю непохожесть на своих реальных прототипов, сыграли своих персонажей словно прожили их жизни на экране. Особенно  Хиткот , которая уверенно и весьма достойно развивается из модели в действительно талантливую актрису. Тем самым, оставляя позади Кару Делевинь, Сьюки Уотерхаус и многих своих «сестриц по профессии». Попутно, просто заколдовывая своей очаровательной, миловидной и естественно привлекательной внешностью. Отдельного «хайпа» достигая пусть даже коротким, но великолепным появлением в первом прототипе костюма Чудо-женщины на экране, что можно смело считать лучшей сценой ленты.

 7 из 10

Профессор Марстон и Чудо-женщины — это хороший, чувственный, пронизывающий эмоциями, душевный и просто хороший фильм. Не претендующий на какие либо лавры величия и кинематографические награды и от этого не становясь хуже нисколько. Очень тонко, трогательно и красиво рассказывая историю профессора Уильяма Марстона и созданной им Чудо-женщины, которая оказалась нисколько полным вымыслом, сколько реальной страницей жизни эксцентричного профессора и любовью всей его жизни. Пусть даже в воплощении двух абсолютно разных внешне и внутренне женщин.  ,  " Проникновение в штаб кандидата в президенты от Демократической партии Джорджа Макговерна расположенное в Вашингтонском комплексе «Уотергейт», а также последующее задержание 5 человек, каждый из которых занимался настройкой подсушивающих устройств, фотографированием и уничтожением внутренних документов штаба демократической партии 17 июня 1972 года безусловно можно назвать поистине исторической датой. Практически положив начало и став катализатором целой череды волнительных и скандальных событий, которые завершились увольнением и привлечением к ответственности всей администрации Белого Дома, а также беспрецедентного в истории Соединенных Штатов Америки ухода в отставку действующего на тот момент Президента Ричарда Никсона. Намертво войдя в мировую историю жирным пятном и «не страдая дефицитом интереса» к данной теме даже спустя более, чем 45 лет.

События данной ленты режиссера  Алана Дж. Пакула  представляют собой полную и детальную репродукцию всего Уотергейтского скандала на экране. Очень тщательно и сдержанно повествуя на экране о кропотливом труде, который проделали еще совсем молодые и неизвестные на тот момент журналисты The Washington Post Боб Вудворд и Карл Бернстайн. Фактически став именно тем оплотом и последней «инстанцией» справедливости, которая пролила свет и внимание общественности на вопиющий случай нарушения законов и конституции страны на высшем политическом уровне. Отбрасывая некоторую шелуху, но с документальной точностью удерживая очень цельное и размеренное повествование на протяжении более двух часов экранного времени. Охотно подкупая как сильными диалогами, так и великолепным раскрытием всех персонажей ленты. Именно на их фоне и их борьбы за справедливость и озвучивая главную мораль картины касательно того, что борьба за справедливость далеко не всегда заканчивается превращением «идеалистов в мучеников» и чем либо плохим. Так как узнать правду имеет право каждый.

Режиссер данной ленты  Алан Дж. Пакула  возможно и не обрел некоторую популярность в массах, но вполне заслуженно снискал поистине культовый статус и уважение. Создав поистине замечательную фильмографию, венцом которого безусловно является именно данный фильм. Где американскому режиссеру удалось найти поистине золотую середину между лихо остросюжетным политическим триллером, лихо закрученным детективом и крепкой биографической драмой. Позволив с настоящим замиранием сердца наблюдать за всеми экранными событиями на протяжении более двух часов экранного времени.

Не последнюю роль в этом сыграл великолепный дуэт двух невероятно талантливых и признанных пионеров актерского мастерства в лице  Дастина Хоффмана и Роберта Редфорда , каждый из которых выложился на все сто, а то и более процентов на экране. Практически растворившись в своих персонажах и сыграв их с такой неподдельной страстью, словно они и являются теми самыми журналистами Вудвордом и Бернстайном. При этом, настолько сильно, что определить, кто же оказался лучше, не удаётся возможным. Отдельно хочется отметить великолепную игру  Хэла Холбрука , который великолепно сыграл столь скандальный образ Марка «Глубокая глотка» Фэлта. Оставив личность и происхождение своего персонажа за кадров, но произведя сильное впечатление той завесой интриги и таинственностью, которые буквально олицетворяются им при каждом его появлении на экране.

 10 из 10

Вся президентская рать — это очень детальная, кропотливая, скрупулезная и очень документальная репродукция нашумевшего и не теряющего популярности «Уотергейтского скандала». Создавая впечатление идеальной золотой середины между остросюжетным политическим триллером, лихо закрученным детективом и крепкой биографической драмой. Однозначно один из лучших фильмов, что мне доводилось видеть и посмотреть который я рекомендую каждому.  ,  " «Наши имена будут вспоминать, а его имя — увековечат». Однозначно именно этими словами сказанными из уст одного из главных героев данной ленты режиссера  Ридли Скотта  и можно в полной мере подчеркнуть тот огромный след оставил в мировой истории известный итальянский мореплаватель Христофор Колумб и тот вклад, который невозможно переоценить. Став одним из основателей фундамента в веру касательно того, что земля круглая и фактически открыв европейцам Америку. Пожалуй именно этим и снискав славу объекта пристального внимания для многочисленных писателей и кинематографистов, воздержаться от рассказа истории жизни которого и не стал знаменитый режиссер  Ридли Скотт .

Фундаментом истории оказывается отдельная, объемная и пожалуй самая главная страница из жизни легендарного мореплавателя. Начиная с многочисленных попыток Колумба найти единомышленников своей безумной фантазии противоречащей устоявшимся догматам и заканчивая многочисленными экспедициями и открытием им Нового Света. Весьма не спешно, детально и объемно отражая на экране очень богатый и насыщенный на многочисленные события продолжительностью в десятки лет. Не смотря на некоторую сценарийную выдумку создателей, весьма точно и исторически достоверно отражая многие исторические событие и самое главное — очень объективно. Особенно на примере превращения в рабов и даже истребления коренного населения островов, сам факт которого глубоко противоречит сугубо положительному образу из истории.

Пожалуй именно этим и отражая то, что нет куда более жадного, ненасытного и жестокого существа, чем человек. Когда прикрываясь благими целями, высокопарными словами, пафосными речами и самое страшное — религией и желанием «приобщить дикарей» к Богу, немое людей готово превратить даже рай в самый настоящий ад с обагренной кровью и застеленной телами убитых землей. Великолепно отражая это как на примере стихийной неправильной трактовки христианских верований в те времена и на примере суровой человеческой природы в целом. Преподнося личность Христофора Колумба с очень неожиданной стороны. Отражая его таким же обычным человеком, что и мы с вами. Жившего и совершавшего ошибки.

Сняв великолепного «Чужого» и закрепившись в позициях талантливого фантаста «Бегущим по лезвию», режиссер картины  Ридли Скотт  быстро ударился во многочисленные эксперименты с различными жанрами и его «первым блином» в жанре исторического кино и стал данный фильм. Незаслуженно провалившимся в прокате и недооцененным как зрителями, так и критиками.

Когда как данный фильм режиссера  Ридли Скотта  представляет собой поистине великолепный образец исторического и приключенческого полотна с поистине впечатляющими для своего времени масштабами. Особенно впечатляя великолепными визионерскими качествами Скотта, которые в полной мере ощущаются на фоне роскошной визуализации картины и потрясающего саундтрека  Вангелиса . Порой даже не нуждаясь в каких либо диалогах и явно прокладывая первые шаги для нынешнего творчества режиссера Терренса Малика в области создания медиативного кино.

Великолепно на мой взгляд исполнил роль легендарного мореплавателя выдающийся французский актер  Жерар Депардье . С присущей актеру страстью, полной самоотдачей и театральностью, отразив на экране столь неоднозначный, спорный и поистине выделяющийся исторический образ во всей красе. Отдельно хочется отметить роскошную игру  Арманда Ассанте, Чеки Карио, Сигурни Уивер и Майкла Уинкотта , каждый из которых просто идеально попал в свой образ и великолепно воплотил его на экране. Особенно  Уинкотт , которому «на роду написано играть различных мерзавцев».

 7 из 10

1492: Завоевание рая — это однозначно незаслуженно и недооцененный как критиками, так и зрителями фильм, который создаёт впечатление пусть и не идеального, но весьма достойного исторического, приключенческого и драматического полотна. Отражая на экране пожалуй одну из самых заметных страниц в жизни легендарного мореплавателя Христофора Колумба и буквально отправляя зрителей на всех порах в путешествие в Новый Свет на два с лишним часа.  ,  " Думаю у каждого человека есть особенная картина, с просмотром которой связано немалое количество приятных воспоминаний и даже многочисленные повторные просмотры которой доставляют одно удовольствие. У меня таких картин несколько и данный фильм режиссера  Мацея Шлесицки  однозначно один из таковых.

Сюжет раскручивается вокруг двух главных героев ленты. Он — бывший спецназов за 40 с трагическим прошлым за спиной. Она — несовершеннолетняя школьница и дочь криминального авторитета. Что может объединять этих двух абсолютно разных людей? Любовь. Страстная. Безрассудная. Всепоглощающая. Не сдерживаемая ничем на своем пути.

Создатели ленты на стали заново изобретать велосипед и представляют на суд зрителя некую компликацию содержания сразу нескольких картин. Невольно создавая на экране впечатление, чего то среднего между «Лолитой» Стэнли Кубрика, «Леоном» Люка Бессона, «Телохранителем» с Уитни Хьюстон в главной роли и даже «Гневом»Тони Скотта. Охотно раскручивая на экране запретную любовь между главными героями ленты. Однако как бы предсказуемо не смотрелись многие события, какими бы очевидными ни были заимствования у вышеупомянутых картин, какими бы спорными ни были «оправдания» отношений главных героев, данной ленте режиссера  Мацея Шлесицки  удаётся найти некий путь к сердцу зрителя.

Невооруженным взглядом видно, что режиссер картины  Мацей Шлесицки  всеми силами пытался угодить как представителям сильного пола, так и представителям слабого пола в качестве непосредственных зрителей ленты. Охотно воссоздавая на экране впечатление криминальной драмы с гангстерами, перестрелками, криминальными разборками и страстной любовной мелодрамы с обилием пикантных моментов и некой сказочностью повествования. Позволяя с особым интересом наблюдать за всеми происходящими на экране событиями. Особенно впечатляя очень интересной кульминацией картины.

Будучи одним из главных секс символов польского кинематографа своего времени,  Богуслав Линда  на протяжении всей ленты держится о давно уже устоявшийся образ героя-любовника и растворяется в нем полностью. Отдельно хочется отметить еще очень юную, но очаровательную  Агнешку Влодарчик , которая и приковывает внимание своей детской невинностью и максимально естественной игрой.

 8 из 10

Охранник для дочери — это редкий пример того, как даже после многочисленных повторных просмотров и «многолетней выдержки», фильм вызывает одинаково теплые и приятные эмоции при просмотре. Создавая впечатление интересного симбиоза криминальной драмы о бандитах, эротической мелодрамы и даже любовной сказки, которая найдет, чем же зацепить зрителя.  ,  " Завораживающий и чувственный фильм. Каждый диалог, каждое движение, каждый кадр — проработано до мелочей. Ты вздрагиваешь от их взглядов и замираешь от их шепота. Ты словно заглядываешь за кулису отношений двух одиноких людей. Отношения, где каждый обнажает свое сердце, свою душу. Где желания любви хотят вырваться из тебя с фееричным взрывом, но оковы правил держат тебя взаперти молчания. В нашем современном мире нет места для безрассудной и всепоглощающей любви. Здесь нет места для свободы. Ты обязан. Ты должен. Ты не живешь. Улыбайся и существуй по установленным нормам. 

 Пан Ын-джин  создала такой теплый и атмосферный фильм. Игра в игре. История в истории, которая описывает историю. Отношения на фоне отношений. Ты не замечаешь, как пролетает время за просмотром. 

Волшебная игра  Пак Сон-уна  и  О Сын-хуна . Их взгляды, мимика, прикосновения, голоса. Хочется вновь и вновь наслаждаться их игрой, их перевоплощением. С замиранием смотреть на их искреннюю радость и душевные страдания, на их мимолетное счастье и длительные переживания.

  «Я ненавижу детей и собак. Они любимы безо всяких на то причины. Есть предел любви на Земле.»©  

Но для любви не нужна причина. Только два человека. Освободись от кандалов повседневных обязательств и хотя бы раз окунись с головой в пучину любви. Сердце не будет помнить обыденность. Сердце будет сжимается от воспоминаний о счастье и боли. Ведь ты не должен существовать. Ты должен жить. ,  " Кинематографический 2018 год для меня открыло новое творение Гильермо Дель Торо — «Форма воды». И этот фильм стоит обсудить

 Оговорюсь, что не один фильм Дель Торо я бы не назвал стопроцентно отличным (разумеется, лично для меня). Его картины, как и полагается детищам истинного творца, вызывают противоречивые эмоции. Они странные, неоднозначные, зачастую неровные, не лишенные недостатков и зачастую перегруженные лишними элементами. Но все эти недочёты уравновешиваются очень важным достоинством, которого так не хватает в нашей эре бездушных, однообразных и рафинированных штамповок — фильмы Дель Торо запоминаются на долгие годы. 

 Не стала исключением из этого перечня и «Форма воды». Фильм далёк от идеала с точки зрения. 

Итак, Гильермо не зря называют сказочником Голливуда — «Форма воды» именно сказка, хоть и с некоторыми оговорками. Центральная фабула стара как мир: любовь человека к чудовищу с «золотым сердцем». Всё это мы видели не раз и не два: начиная от классической сказки «Красавицы и чудовища», заканчивая «Шреком» и сотнями других произведений разного формата и качества. Однако, Дель Торо сумел привнести в эту историю элементы своего фирменного стиля. 

 Хочется начать данную рецензию с однозначно положительных элементов картины. Прежде всего, хвалебных од заслуживают фирменный стиль и режиссура вкупе с операторской работой. Фильм выглядит просто потрясающе — практически каждый стоп-кадр заслуживает быть как минимум обоями на рабочем столе, а как максимум — картиной в модной галерее. А фирменная цветовая зеленоватая гамма действительно создаёт непередаваемое ощущение, что зритель смотрит кино чуть ли не со дна морского через толщу воды. 

 Вторая, безусловно сильная, составляющая картины — актерские работы. Исполнительница главной роли Салли Хокинс заслуживает высочайших похвал. Отображать огромный спектр сильных эмоций исключительно невербально ввиду особенностей героини действительно нелегко, и Хокинс справилась с поставленной задачей на все сто. Также хочется выделить Майкла Шеннона — его персонаж хоть и вышел насквозь картонным (об этом позже), но свою задачу актер выполнил хорошо, роли антагонистов однозначно ему удаются. Остальные актеры в большинстве случаев также попадают в свои типажи, в том числе, исполнитель роли любовного интереса главной героини. Но его игру мне оценить, по правде, тяжело — сложно сказать, где кончается актерское мастерство, и начинается грим или moushen capture. Но зверушка получилась в любом случае симпотичная. 

Саундтрек. Атмосферный, сказочный и романтичный. Однако, в некоторых случаях явно избыточный: перетягивает внимание от происходящего на экране. 

Теперь настало время объективности ради обсудить минусы картины. К сожалению, их немало, и основная их часть угнездилась в сценарии картины. Такую хрестоматийную историю испортить сложно. Собственно, ее и не испортили, однако многие моменты можно было реализовать лучше. Картина страдает от своего темпа — периодически ее очень тяжело смотреть, но важные для сюжета события наоборот, происходят излишне быстро. Иногда также задаешься вопросом, почему уборщицы имеют практически безграничный доступ к сверхсекретному правительственному проекту. Но, справедливости ради, цепляться к данному пункту снобство — в первую очередь, мы смотрим сказку. 

 Основным же минусом для меня является огромное количество «ружей бондарчука». Множество кажущихся важными деталей сюжета не находят дальнейшего отклика в картине. В фильм про историю любви к прямоходящей рыбе добавлены: противостояние СССР и США в период холодной войны, рефлексия сожителя героини, психологические проблемы главного злодея и куча сюжетных элементов рангом пониже. Все эти темы либо раскрыты частично, либо нераскрыты совсем — они просто перегружают картину. 

Ну и отдельным пунктом я бы хотел выделить мерзкие сцены, которые с художественной точки зрения хоть и придают картине особый шарм, но элементарно неприятны. Посмотревшие кино поймут, о чём я. 

Тем не менее, при всех недостатках картины она запомнится мне надолго. Гильермо умеет удивлять, и такое

неоднородное произведение можно смело назвать настоящим искусством. И оглядываясь на всё его творчество, не можешь не уважать мексиканского сказочника — человек творит. Он реализовывает роящиеся в голове притягательно-безумные мысли без давления продюсеров и студий, и снимает то, что ему хочется. Честь ему и хвала. 

P.S. Ходили в день премьеры. Видимо, благодаря рейтингу 18 + и тоталитарному настрою нашего возлюбленного министерства культуры, премьера «Форма воды» имела 3 сеанса в день премьеры против «Движения вверх» с 9 сеансами в день и рейтингом 6+

8 из 10 ,  " Все трейлеры показаны, гаснет свет, начинается фильм, и с первой секунды зрачки твои расширяются на максимум, ты понимаешь, что сейчас ты окунешься в нереальный мир красок и эмоций. Все твое тело чуть ли не буквально атакует стадо мурашек, а внутри тебя поселилась огромная стая бабочек. Сказать, что фильм понравился это просто ничего не сказать. Он вызывает огромную бурю эмоций и восхищения, после финальных титров просто хочется встать и начать аплодировать и кричать «на бис». Он настолько глубоко проникает тебе в душу, захватывает каждую твою клеточку, покоряет твое сердце, что выкинуть его из головы уже невозможно. 

По моему мнению, мюзиклы — это то место, где актеры наиболее полно открываются зрителю, показывая весь свой талант и игру. Это то место, которое завораживает и приковывает взгляд. Потрясающая команда актеров, восхитительные хореографические постановки, яркие образы, а какая здесь музыка! Это нечто невероятное, неподдающееся никакому объяснению, каждая песня настолько трогает сердце и покоряет твой разум, что ты как сумасшедший еще много и много недель после просмотра фильма будешь крутить ее и вспоминать кадры из фильма и слушать свои чувства и эмоции. 

Как известно Барнум был не самым лучшим человеком в мире, много чего плохого и хорошего о нем известно. Но данная картина не стремится пересказать его биографию, показать его отрицательные или положительные стороны. Она рассказывает о людях, которые отличаются от установленной нормальности, о том какие люди жестокие, сколько грязи и желчи выливается из них при виде людей не похожих на всех, а также о вере в себя, в свои возможности и главное о вере в свою мечту. И найдя таких людей, этот самый Барнум дал им новую жизнь, наполнил ее смыслом, вдохнул в них веру в себя, и поверил в свою мечту. Не нужно принимать все слишком буквально, фильм не пытается рассказать биографию этого человека, он всего лишь его основа. В первую очередь это художественный фильм, который стремится показать замечательную картину наполненную живыми красками, чувствами и эмоциями. 

Не могу, не отметить Ребекку Фергюсон, которая исполняет роль певицы Джени Линд. Ее выступление буквально завораживает, ты смотришь на нее затаив дыхание. То как она исполняет свою песню, поражает глаз и слух в хорошем смысле этого слова. Великолепный голос, напряжение каждого сосудика на шее настолько приковывает взгляд, что кажется, будто ты действительно сидишь перед сценой, и она поет для тебя вживую. 

И, конечно, неподражаемый Хью Джекман, который так долго ждал этой роли. Идеальнее актера для этой роли не найти на всем белом свете. На самом деле, хочу отметить, что у него потрясающая улыбка, ему очень идет играть роль таких лучезарных, улыбающихся людей. А какой у него голос, я была в легком шоке и одновременно восторге, исполнение его музыкальных сцен превосходит все ожидания.

Шикарный подбор абсолютно всех актеров, колоссальная работа хореографов, постановщиков, музыкантов и всех кто трудился над созданием данного фильма. С первой и до последней секунды фильма ты боишься даже моргнуть, дабы не упустить ни единого поворота, прыжка или взгляда.

Этот мюзикл показывает, что не нужно сдаваться никогда, неважно сколько раз ты упадешь, важно сколько раз ты поднимешься. Нужно верить в невозможное и стремится к своим желаниям. Быть самим собой, и ни в коем случае не стесняться себя, не боятся своих особенностей. Не нужно стремиться к одобрению обществом, главное найти себя, свой путь и двигаться по нему. И обязательно найдется человек, который по достоинству оценит тебя. И в прочем всегда нужно учиться обернуть свой страх, свой какой-то изъян на пользу себе, повернуть его в таком ракурсе, при котором общество уже не будет смотреть на тебя косо, а наоборот откроет в тебе новый мир. Главное нужно принять себя таким, какой ты есть, и когда другие это увидят, им ничего не останется, как смирится с этим.

На данный момент жизни я видела очень много и хороших фильмов и не очень, но я смело могу сказать, что ни один из прошлых фильмов не вызвал у меня столько эмоций, и после киносеанса мои первые слова были «я хочу увидеть его снова!», для меня это лучший фильм в жизни.

 10 из 10  ,  " Фильм очень достойный и стоящий.

Повествует о двух людях, которые собираются покорить высокую и опасную гору. Двух совершенно разных мужчинах, непохожих характерах и взглядах на жизнь. 

Этот фильм не столько о путешествии вверх к вершине, а скорее о путешествии вглубь себя. О человеческих и моральных ценностях, и о том, что на самом деле в жизни важно. Как часто мы стараемся что-то доказать кому-то другому, кладем свои жизни ради того, чтобы оправдать чужие ожидания или сделать то, что нам кажется, поможет избавиться от собственных комплексов, упуская нечто по-настоящему важное.

Фильм очень хороший.

В нем проходит линия религиозности, но если немного опустить этот момент и посмотреть на те глубоко человеческие истины, что показаны в фильме, то можно многому научиться, не взирая на стереотипы и предрассудки.

Советую посмотреть каждому, кто любит душевные фильмы, посвященные самым важным вещам в жизни: любви, дружбе, семье, вере, надежде, прощении.

8 из 10 ,  " Ну вот и свершилось. Я мечтал о сериале по мотивам комикса «The Punisher» много лет, с тех самых пор, как впервые прочел о Фрэнке Касле в каком-то старом комиксе. По-моему это был Amazing SpiderMan. Мне безумно понравилась идея, которую олицетворял данный персонаж, а именно праведная и беспощадная месть. Ведь это именно то, чего лично мне не хватает практически во всех супергеройских историях, которых ныне не перечесть. Почти всегда «Супергерои» выступают очень благородными, в меру законопослушными и вообще совсем не злыми ребятами. И преступников зачастую обезвреживают цивильно и без членовредительства. Да и в целом, вселенная Marvel, как и DC Comics, имеет атмосферу сказочных боевиков. Мрачно конечно тоже бывает, но это скорее исключение.

 Но вот появляется «Каратель». Морской Пехотинец Фрэнк Касл, ветеран войны во Вьетнаме, семью которого жестоко убивают у него на глазах. Психологически расстроенный протагонист со сломанной жизнью. Он лишен всего, беспощаден, движим лишь истовой жаждой правосудия, мести и навыками морпеха. Машина для убийства, каждое утро просыпающаяся от видений гибели его семьи и собственного крика… Какое уж тут лояльное правосудие? Только трупы! Только хардкор.

 Вот такой, вкратце, старина Фрэнк. Зла он не только желает, но и непременно привнесет. Нам на радость.

 Если говорить о полнометражном фильме, вышедшем в 2004 году, то, если начистоту, он конечно твердый. Да и, в какой-то мере уже стал классикой. НО… ожидал я от него большего, посему после просмотра испытывал некоторое разочарование. История та. Исполнение не совсем. Многие со мной не согласятся, да я и сам сначала не понимал, что не так. Пока не увидел трейлер данного сериала. Ощущение восторга усилилось стократно после просмотра первой серии, когда я узнал КТО ЖЕ исполняет главную роль. Со всей ответственностью заявляю, что Джон Бернтал просто-таки создан для этой роли… ну, или роль создана для него. И тут все встало на свои места. Я понял, почему фильм мне не зашел. Его было слишком мало. Историю Фрэнка нельзя уместить в стандартном хронометраже. Сериал стартует уже после смерти семьи Касла, и даже уже после его отмщения, когда, казалось бы, все, причастные к его горю давно водят хороводы с Сатаной. В сериале личность и тайная жизнь Карателя обрастает подробностями, происходит погружение в мрачную атмосферу, а с нелицеприятным прошлым главного героя нас знакомят посредством флэшбэков. 

 Скажу честно, я посмотрел пока что лишь 8 серий первого сезона, но уже могу заявить, что это лучший сериал по комиксам из всех, что я посмотрел. Флэш, Стрела, Супергерл, Щит, Готэм — всё это и рядом не стояло с данным Сериалом. Я уж не говорю о том, что за просмотром «Карателя» у меня не возникает по 10 раз за серию желание хлопнуть себя по лбу ладошкой от абсолютной бессмысленности или нелогичности происходящего (см. «Флэш», любовная линия с Айрис, как пример), то неконтролируемые выкрики, а то и внезапные судороги от криворукости сценаристов. 

 Уверен, что мое мнение не изменится к концу сезона. Всем советую. Это РЕАЛЬНЫЙ супергеройский боевик-драма. Без сверхспособностей, но с большой долей ответственности. Спасибо создателям и, конечно, Джону Бернталу за блестящее вхождение в образ. 

 10 из 10 ,  " Жуткая история семьи популярной писательницы в жанре путевых заметок Евы Хачатурян начинается на повышенных, агрессивных тонах — сон переживающей личный Апокалипсис женщины — празднование Томатины, едва отличимой в измученном сознании от массовой резни, вырванные крупными планами и агрессивными тонами бытовые детали — объедки, рассыпаные тут и там психотропы, хаотично разбросанные по двухчасовому хронометражу флешбэки, время действия которых поначалу едва различимо лишь по отдельным штрихам.

Вторая за десять лет (после «Крысолова») лента Линн Рэмси, снятая по мотивам одноимённого романа и удостоенная 10-минутных оваций на премьерном показе в Каннах, грубо выталкивает зрителя один на один с преисподней человеческих отношений, заставляя окунуться в такие глубины, куда, кажется, никто ещё не отважился ступать.

Вязкая атмосфера неотвратимости надвигающейся беды обволакивает саваном и оттеняется отлично прописанной сюжетной линией и гениально подобранным кастом.

Волевая, проницательная, но плохо уживающаяся в рамках неестественной для себя социальной роли мать Ева (Тильда Сунтон), находящаяся в перманентном противостоянии со своим нежеланным сыном Кевином; добродушный, но недалёкий и не придающий большого значения тревожным предвестникам несчастья муж Франклин (Джон Си Райли); собственно, Кевин (Эрза Миллер), глубоко ощущающий свою отчуждённость, презирающий отца, сестру Селию (Эшли Герасимович) и разменивающий их в дьявольском противостоянии с матерью.

Рэмси, ограничиваясь общей картиной превращения ребёнка в маньяка, сосредотачивается на эмоциональной стороне происходящего. И нет ничего странного, что можно невзначай, фрагментарно, начать узнавать себя самого, своё окружение, близких, как в кривом зеркале. Таки дела, ничто не ново под луной — сначала осмеливаешься заглянуть в ухмыляющуюся бездну, а затем она обращает на тебя свой ненасытный взгляд. ]" Перед нами очередное приключение любимых динозавриков и двенадцатый по счету мультфильм из серии «  Земля до начала времен  ». Этот мульт нельзя не любить. Он невероятно добрый и милый, позитивный и смешной, легкий и беззаботный. Каждый юный зритель получит огромное удовольствие от просмотра.

В этой части в центре событий оказывается летающий друг Питри. Наступает так называемый «Великий день птиц», и в этот день Питри должен показать на что он способен. Тем временем в Долине появляется новый ни кому неизвестный динозаврик по имени Гвидо. Он не помнит от куда родом и ничего не знает о себе. Героев в очередной раз ждет приключение и череда опасностей…

Персонаж Крошки-Ножки один из моих любимых в мире западных мультфильмов. Он просто чудо. Вся их компания друзей хорошо продумана создателями мультика, и вместе они сила и что-то притягательное. Мне с детства особенно нравилась Сэра. Она с характером, и с Крошки-Ножки они всегда здорово гармонировали. 

Кто же мог знать, что когда-то созданный мультфильм режиссером Доном Блутом в 1988 году станет на столько популярным и любимым, что будет такое огромное количество продолжений. Окунувшись в серии Земли до начала времен, зрителя ждет интересное приключение с милыми героями и очаровательными каждый раз историями.

В этой же части развили тему отца Сэры и его возлюбленной, и у героини с характром появилась сестра. Считаю, что это удачный ход истории. Герой Питри наконец-то получил главное место, и в этой части ему особенно уделили внимание. Мульт получился приятным, и внимания он определенно заслуживает. Мне особенно понравилась концовка, а также запомнились пару забавных выражений.

« Земля до начала времен 12: Великий день птиц » — американский, семейный, приключенческий мультфильм 2006 года. Эта часть радует зрителя неплохой, содержательной историей, и мультфильм получился неплохой. Я говорю ему «да». Спасибо!

  - Но Питри, ты же летун, а не падун!  

 7 из 10  ,  " «Сказка быль, да в ней намек». Обычно так заканчивались истории про богатырей и принцев, превращенных в неведомых чудовищ. «Форма воды» Гильермо дель Торо, режиссера «Лабиринта Фавна», по праву может начинаться с этой фразы, но только превращать здесь будут не в монстров, а в людей. Но при этом посыл, что любовь — самое сильное чувство на свете -останется.

Элайза Эспозито скромная немая девушка, работающая в засекреченной лаборатории. Она бесконечно добра, и также одинока. Все, что у неё есть — это подруга с работы, пожилой сосед и шрамы. Однажды в лабораторию доставляют некий «объект», к которому героиня начинает испытывать неподдельный интерес. Она подкармливает его, учит общаться, и как итог решает спасти от рук наглухо отбитого начальника охраны и беспринципных ученых.

Мексиканский кудесник дель Торо, мечтавший снять этот фильм с 2011 года, и вложивший в него половину денег из собственного кармана, вполне сгодится на роль одного из самых любопытных сказочников современной индустрии, и дело тут не только в его любви к доброму сюрреализму, но и в том, что на фоне невероятных событий, мы наблюдаем за проблемами, с которыми сталкиваемся в повседневной жизни. Одиночество, отсутствие понимания тех, кто не похож на тебя, неудачи на работе и хладнокровие в семье по отношению к друг другу, поиск того, что способно воодушевить и подарить новые эмоции.

История немой девушки, которая умудряется увидеть в не шибко разговорчивом создании того, кто способен любить не за что-то, а просто так, поражает своей трогательностью. В сцене, где героиня Хокинс объясняет, что не помочь ему нельзя — нервы оголяют, демонстрируя один большой комок открытости и чистоты посыла, даже несмотря на то, что её главным аргументом становится избитый вопрос «Если мы не поможем, то как мы можем называться людьми?» Поразительная доброта и обаяние простушки умело убеждают зрителя, что перед нами такой же как и мы человек, со своими странностями, привычками и желаниями, о которых он просто не может рассказать. Она не ищет счастья, а ждет его, расхаживая по лабораторным коридорам с ведром и тряпкой. И когда находит, точно знает что с ним делать. Такого сейчас не хватает многим.

Но не одной Хокинс едины. Благодаря обходительности дель Торо с персонажами второго плана, у нас здесь настоящий кладезь емких образов. Майкл Шеннон, который был рожден для того, чтобы играть беспринципных ублюдков, желающих управлять всеми, даже Богом. Грубый и обозленный карьерист, уверенный в том, что он последняя инстанция в этом мире. Ветеран Ричард Дженкинс — странноватый сосед-художник главной героини, творческий, не стесняющийся своих «особенностей», но избегающий окружающего мира, который может их не понять. Женщина по имени Зельда (Октавия Спенсер) — сильная с Элайзей, но слабая со своим мужем. Она постоянно говорит о его недостатках, но не слышит от подруги ни слова в укор. Это внушает ей, что все не так плохо, и помогает оставаться «на плаву», даже несмотря на то, что она прекрасно понимает почему Элайза не может ответить ей нечего. Ну и естественно — Майкл Стулбарг — главный «человечище» второго плана в фильме. Смятение, бьющее по всем точкам опоры его жизни, четко передают то, что испытывает человек, знающий как сделать правильно, но не знающий что будет после этого «правильно». Отличный подход к образу (больше сказать не могу, ибо спойлер). И самое главное — всех вышеперечисленных людей нельзя назвать подтанцовкой главной героини, поскольку они являются неотъемлемой частью истории и атмосферы.

Я не зря упомянул сказочность происходящего, поскольку в сценах, где Элайза и наше «существо» остаются наедине, ощущение невероятности происходящего достигается не только за счет этого дикого сочетания человек+амфибия (уж простите, пытался избегать этого слова до последнего) в кадре, но и абсолютно диснеевского саундтрека Александра Деплы. Аккуратные мелодии, синхронно скачущие с событиями в фильме, добавляют антуража, и позволяют не удивляться происходящему.

Здесь есть куча интересных режиссерских приемов. Акцент на зеленом, почти болотном цвете, которого становится все больше в кадре после того, как художнику озвучивают, что зеленый сейчас в тренде. Детализация кадра, к которой стремился оператор Дан Лаустен, до этого работавший с Сергеем Бодровым старшим, помогает эффекту присутствия. Взгляду есть за что зацепиться, крупные планы ловят каждое вздрагивание, а кружащаяся камера только доказывает, что это не просто кино, а настоящий танец заблудших душ.

У любви, как и у воды — нет формы. Её нельзя потрогать, но в ней можно искупаться, и искупать другого человека. Дель Торо молодец, что затронул не только темы расовой дискриминации и сексуальной неполноценности, но и ввязался в тему одиночества, где решил пойти дальше социального аспекта в этом вопросе, и рассказал про одиночество любовное. Про чувство, когда в твоём сердце никого нет, хотя ты бы хотел. Отношения мифического существа и героини Хокинс, с лейтмотивом диснеевской «Красавицы и чудовища» и «Тарзана» — это простой и понятный пример, что «каждой твари по паре». Не важно кто ты, как выглядишь, чем занимаешься, умеешь ли говорить, сколько можешь пробыть без воды. Ты одинок лишь потому, что еще не успел встретить кого-то, кто сможет увидеть в тебе твою красоту.

На протяжении всего фильма я вспоминал одного своего приятеля, переживающего нечто схожее уже долгое время. Это никак не сказывалось на восприятии самой картины, но с каждой новой сценой я понимал, что ему обязательно надо посмотреть этот фильм. Кино в наше время не всегда способно менять судьбы и двигать города, но я очень надеюсь, что ты посмотришь его, и оно поможет тебе понять в первую очередь себя (вам всем желаю того же). Пусть так и будет.

9 из 10 ,  " Кто они? Они не люди, ибо умерли и были рождены вновь. Они не ангелы, хотя нимб дается им от рождения, а крылья проявляются на спине. Но эти крылья прорастают с мучительной болью, разрывая лопатки, а в придачу еще и малы, словно природа дает им их в насмешку. Они живут ни в чем не нуждаясь, не скованные людскими законами, и все же прикованы к людям вокруг себя. Более того, привязываются к ним по собственной воле. Кто же они? Наверное — души.

Что это за место? Серокрылые вольны жить в нем, как пожелают, но не дано им выйти за стены. Там есть все, чтобы они могли взлететь, но лишь в свое время. Что же это за место? Наверное — чистилище. Хотя я бы выразился, возможно, иначе. Это похоже на предбанник рая. 

Почему эти души лишь в преддверии рая? Потому что их крылья серы. Ни белого, ни черного цвета: их поступок определит вознесутся ли они столбом чистого света, или опадут комьями пепельной грязи. Но в чем суть Поступка? Нужно творить добро и тогда вознесешься? Нужно грешить без меры и тогда тебе не обрести покоя? Нет. Единственный Поступок с большой буквы тот, который происходит без принуждения и исходит изнутри. В данном случае — это осознание собственной ошибки. Все души здесь неслучайно. Когда-то они совершили грех, причем самый тяжкий: потеряли внутреннюю целостность. По-разному. Кто-то не мог себя простить, кто-то не мог принять своей слабости, кто-то не мог отпустить других. Но главный результат: все они не могли жить в мире с собой. Оттого-то так серы их крылья!

Тут есть все: вопросы самоосознания, откровенности перед собой и другими, спасения и о помощи утопающим. Но лишь той помощи, какую они готовы принять. Основной посыл этого аниме в том, что лишь тот, кто осознал свою ошибку может быть прощен. Но тот, кто искренне считает себя безгрешным, либо полагающий с наивностью ребенка, что по дорожке, вымощенной галькой дробных «белых» дел можно стать таковым — те совершают наивысший грех из всех возможных: грех перед собой. А поскольку это не люди, а только их души, то они совершают грех перед Богом — перед своей сутью. Что может быть хуже, чем предать себя? Что может быть лучше, чем простить себя? И как это сделать? Возможно, ответ кроется на неизведанной тропе, которой мы боялись, стыдились, или избегали? На все это отвечает данный тайтл и, уверен, многим ответит еще не раз.

9 из 10 ,  " У кинематографа в целом существует очень много функций. Фильм может заставить тебя ещё долго ломать мозг над запутанным веретеном событий; научить чему-то, что определённо изменит твой взгляд на мир; просто подарить эстетическое наслаждение. Таких задач очень много, и каждая из них имеет место быть. К чему я это вообще веду? Всё очень просто: новая история «Джуманджи: Зов джунглей» — это такой фильм, который ставит перед собой одну единственную цель расслабить зрителя, дать ему отдохнуть и немного отвлечься ото всех проблем серых будней. Ничего плохого в этом нет. Главное, что получилось это у создателей «тепло» и отрадно. 

	Старую, классическую, версию «Джуманджи» я когда-то смотрела. Однако, признаться честно, это было достаточно давно, так что я очень мало что могу вспомнить. Но это не самое важное. Ведь новый вариант мне, так или иначе, более чем понравился. Да, он очень дурацкий, ребяческий, даже сумасшедший во многих моментах! Только вот здесь это смотрелось как нельзя более кстати — очень органично. Все же мы любим иногда просто побыть шаловливыми, беззаботными детьми. И вот «Зов джунглей» отлично напоминает об этом. На протяжении всего просмотра не возникает никакого желания выискивать в каждой сцене ляпы, несостыковки и недочеты разного калибра. Ты просто наблюдаешь за чередой сменяющих друг друга забавных ситуаций, шуток, действительно вызывающих смех или хотя бы улыбку, и приятными персонажами. Нет, не просто наблюдаешь, наслаждаешься всем действом. 

	Герои были для меня действительно крайне очаровательны. Абсолютно никто не вызывал у раздражения; лишь улыбку и приязнь. В первую очередь, это абсолютная заслуга актерского состава, члены которого, как мне кажется, и сами просто ловили удовольствие от работы над этим проектом. 

	Большинство актёров лишь стали моими «новыми знакомыми» вовремя просмотра ленты, но впечатления от этого не меняются. Все отыграли потрясающе, сочно и очень ярко. Что исполнители главных персонажей из нашего, реального мира (Алекс Вулф, Сер’Дариус Блэйн, Мэдисон Исман и Морган Тернер), что из страны «Джуманджи» (Дуэйн Джонсон, Кевин Харт, Джек Блэк, Карен Гиллан и Ник Джонас). Опять же, да — возможно, и кривляясь порой, но смотрелись они классно. 

8 из 10 ,  " «Неплохо» — самое подходящее слово, описывающее мнения некоторых известных кинокритиков после выхода на экраны фильма «Ч/Б». Верю, охотно верю, что им понравилось, особенно на фоне прочих отечественных комедий последних лет. Но достаточно ли, их «Неплохо» чтобы смотреть мне, я трачу свои деньги и своё время, ничего кроме положительных или отрицательных эмоций, не получая взамен. Да и слепо доверять, чужому мнению не всегда стоит. Сколько раз можно было наблюдать ситуацию, когда премьера фильма в первые дни сопровождалась оценками под девять баллов. На тематические ресурсы набегали поклонники, завышая рейтинг или что хуже рейтинг искусственно раздувая. Позже всё вставало на свои места, но первый вау-импульс свою роль выполнял. Или обратный случай. Не самые ужасные картины, просто испепеляются на том же Кинопоиске («Викинг» 4,6, а было и того меньше). Виноваты не зрители, которые раздувают минусы, не замечая плюсов, а те, кто заставил зрителя быть предубежденным, снимая явную халтуру или откровенную пошлость. Благодаря деятельности наших «замечательных» режиссёров и продюсеров, всё сделанное в России сразу, снисходительно именуется «это же российское кино!».

Ярослав (Алексей Чадов) хочет восстановить справедливость, для чего нужно ограбить авторитета Алхана. Нурик (Мераб Нинидзе), стремиться к честному распределению денежных средств, для чего нужно ограбить авторитета Алхана. И всё в один день. А ещё Ярослав националист, а Нурик откинувшийся с зоны ангел. Удастся ли столь интересной паре одолеть приятного в общении Алхана, поведал Евгений Шелякин.

По тонкому льду ступали создатели фильма, проводя красной нитью через весь хронометраж, национальный вопрос, запретные слова и прочие элементы, которые могут быть восприняты не так как задумано. Помимо шквала критики, есть риск разрушить актёрские карьеры, давнишний, но яркий пример одномоментного заката Си Томаса Хауэлла известно по «Инопланетянину»; «Изгоям» и «Попутчику», из-за картины «Свой в доску» — нагляден. В лучшем случае попытка поднять больную тему будет выглядеть нелепо. В том же «Притяжении» зачем-то вставили проблему ксенофобии. Настолько топорно Бондарчук хотел угодить всем, что забыл о зрителе. Особенно этим грешат в Голливуде. Не упомянешь инвалидов, геев, права женщин и важную роль афроамериканцев, не будет тебе прокатного счастья. В боевиках надо стрелять, в ужасах пугать, а темы непростые поднимать и решать нужно в соответствующих жанрах.

Главное достоинство «Ч/Б» лёгкость истории. Нет ощущения надуманности (даже с учётом ангелов), национальный вопрос не кажется притянутым за уши, очень естественно ложась на подготовленную почву. Оскорбления, вырывающиеся из уст героев, не режут слух, а подводят персонажей к неминуемому исправлению. Многократно использовались подобные приёмы и сюжеты (мне вспоминается фильм «Успеть до полуночи»), и в целом понятно, что произойдёт в конце, тем более, что постановщик не прячет фигу в кармане. Важно не то, что режиссёр и сценаристы пошли протоптанной дорогой, а то, как они сделали. На мой взгляд, дорога оказалась гладкой и без поворотов, приведя в закономерный пункт назначения. 

«Ч/Б» не пытается смешить, именно на этой ошибке горят многие комедияделатели. Сюжет развивается просто, без изысков и юмор вкрапливается естественно, тем приятнее воспринимаясь. Каждый сможет найти момент для себя, улыбнувшись там, где другой не обратит внимания, и наоборот. Вряд ли удастся воспроизвести забавные моменты в разговоре, перед нами не анекдот и не голая задница. Забавный момент либо завязан на предысторию (отсылая к взаимоотношению героев) не особо выпячиваясь, либо тянется длительный отрезок времени (эпизод с Кахи Кавсадзе). Ну и диалоги, помноженные на интонацию, типаж и действие. Почти все диалоги Алхана и его кудрявого подручного, а также сельские менты. 

Говорить отдельно про актёрские работы нет особого смысла. И дело не в том, что говорить не о чем, а в том, что система превалирует над личностью. Евгений Шелякин как тренер команды среднего уровня, сумевший отладить взаимодействие своих подопечных до автоматизма, предусмотрев все возможные расклады и реализовав доступные схемы. «Ч/Б» идеальная иллюстрация как нужно воплощать в жизнь теоретическую формулу под названием «хорошая комедия». В которой важны не сюжет или актёры, а ходы и типажи. Можно с лёгкостью заменить типичного Чадова на Константина Крюкова или Максима Матвеева, заставив их следовать установке тренера, и ничего не поменяется. Избежать откровенного провала при подобном подборе актёров не сложно, а вот прыгнуть выше голове, если получиться можно, но не обязательно.

Так и хочется сказать: эй Сарик, Марюс и Жора, что вы всё сами да сами, позвоните Шелякину, спросите, где достать книжку «Секреты хорошей комедии» или попросите у него на время. Там всё написано, даже наверняка раскрадовка есть. И снимайте на здоровье, меняя мелкие детали. Естественно будет однообразно, а что делать, удел ваш такой, средний уровень поддерживать. Небольшое лирическое отступление. Такие фильмы как «Ч/Б» должны быть восемь к десяти, один плохой и один шедевр. Шелякин создает фундамент кинематографа, на плечах, таких как он и появляются Гайдаи и Рязановы.

7 из 10 ,  " Есть такая категория фильмов «на все времена», которые можно с актуальностью смотреть даже спустя много лет, например, «Планета Обезьян» или «Звёздные Войны», а есть категория фильмов, которая отражает дух своего времени. Пожалуй к такой категории я бы и отнёс «Капитана Америку» 1990 года.

Фильм — это не просто сама кинокартина, это совокупность впечатлений от неё. 

«Капитан Америка» один из тех фильмов, который можно было найти совершенно случайным образом в самых дальних залежах «Горбушки» времён филёвского парка, и это было весьма большим открытием для детей 90-х, которые знали о Кэпе только понаслышке и из отдельно взятых кусочков информации. В частности, по одноимённой видеоигре на «Денди», «Книге игр с супергероями», и игрушечными фигурками. Причём даже в знаменитом мультсериале 90-х годов про «Человека-Паука», с официальным дубляжом на НТВ, российские мальчишки не имели возможности узнать, кто же этот таинственный «Капитан Америка», ведь из сериала показали буквально пару сезонов (не считая более поздней версии на «Рен-ТВ»). Я думаю вы можете представить какой это был квест? Вся совокупность подобных факторов оставила очень приятные впечатления от фильма!

Сейчас, в эпоху доступности информации, этот фильм едва ли кого-то удивит. Ведь бюджет был настолько низок, а сюжет настолько прост, что, казалось бы, ему нечего предоставить современному зрителю. Но тем не менее есть некоторые моменты, по которым можно сказать, что фильм действительно хорош!

Первый момент: образ Красного Черепа. Несмотря на то, что фильм был рассчитан на детей, Красный Череп действительно вызывал ужас. Весь концепт «сверхчеловека» и сцена, как его, будучи мальчиком, отняли у семьи, зрелище совсем недетское. Это достаточно будет понять по сцене с экспериментальной крысой! Заинтересовало? Тогда смотрите сами!

Образ Красного Черепа в исполнении Хьюго Уивинга, в фильме 2011 года, безусловно тоже весьма хорош, но это самый что ни на есть «дисней» по сравнению с Красным Черепом из фильма 1990 года! Целиком, от начала и до конца фильма понимаешь, что это настоящий «Красный Череп» и едва ли такой когда-нибудь ещё будет!

Второй момент: пожалуй, это    единственный    фильм, в котором было возможно воплотить    эту    сцену! И на мой взгляд это одна из лучших сцен в кинематографе! Не думаю, что это спойлер, ведь это вполне логично — это сцена возвращения Стива Роджерса домой! Тут то и осознаешь всю прелесть простоты этого фильма — да, в нём нет каких-либо спецэффектов, разрушающихся зданий, но в нём великолепно передана атмосфера простого американского человека, который пытается отыскать что-то знакомое, проснувшись через много-много лет. Калифорнийские виды, которые влюбляли в себя нас, советских детей, своей никогда невиданной красотой, под изумительный саундтрек и песню «Memories of You», переданы с такой натуральной солнечной непринуждённостью, что ты веришь в происходящее! Веришь, что это фильм не о супергероях, а о таких же простых людях, как мы! 

7 из 10 ,  " Фильм повествует о первой любви, которая неминуемо настигает всякого, но не всегда заканчивается благополучно. Главный герой студент, он знакомится с девушкой с другого факультета, между ними начинается дружба. Но слишком много недосказанностей и молодость героев мешают развитию их отношений. Они так и не становятся парой, но встречаются спустя много лет, чтобы окончательно разобраться в прошлом и чувствах, которые оказались не окончательно забыты.

Мне понравился этот фильм, потому что его сюжет правдоподобен. Авторы картины не пытаются выгородить главного героя, даже когда он совершает неправильный поступок, не пытаются оправдать его трусость и эгоизм молодостью и неопытностью. Всё как в жизни. Любовь парня к девушке не превращает его в заботливого и сочувствующего её страданиям человека. Он слишком озабочен собственными переживаниями, чтобы заметить, когда девушке нужна его помощь. А позже он вовсе отгораживается от неё, попросту сбегает от этих отношений, куда более боясь пораниться самому, чем ранить чувства той, в кого он влюблён.

На долю героини выпадают разные невзгоды. Ей легко сочувствовать, она ведь обычная женщина, запутавшаяся в мужских хитросплетениях и потерявшая свой путь. Она находит героя, который также был её первой любовью, чтобы в первую очередь отпустить прошлое и получить возможность двигаться дальше. Приятно, что авторы не сводят их как пару, нет натужной романтики.

Здесь счастливый конец для героини, а герой вынужден пожинать плоды собственных ошибок. И всё же больше нет места сожалениям. Влюблённость — сугубо эгоистичное чувство и ранит оно гораздо сильней, чем спасает. ,  " Хорошее, душевное, доброе кино о верности и преданности, которое держит у экрана весь час не отрываясь. От самого начала и до самого конца, ты просто выпадаешь из реального мира и « Костя » реально показывает ту историю, которая не просто цепляет за живое, но и держит тебя за сердце именно потому, что ты веришь в то, что эта история была на самом деле. 

Рекомендую к просмотру как детям, так и молодежи, и старшему поколению. Это действительно сильная, правдивая и важная страница истории города Тольятти! Я как коренной Тольяттинец, живший в те годы в 20 квартале, почти каждый день наблюдал эту собаку. И помню, как он подбегал и лаял почти каждому проезжающему автомобилю, в надежде что это его хозяева…

Особенно порадовали невероятные виды Волги возле памятника Татищеву, красивые и родные аллеи моего города детства и юности — Тольятти.

Хочется отметить невероятно великолепный подбор актёров, но игра самих актеров оставляет желать лучшего. 

Отдельно хочется поблагодарить создателей этого фильма за просто невероятные спецэффекты, которых было ровно столько, сколько требовалось. Не больше и не меньше. Спецэффекты, от которых захватывало дух, настолько они были реалистичные, что даже на каких-то минутах просмотра этого фильма, я словно вернулся на 20 лет назад и всё бы выглядело именно так, и не иначе.

Ещё хочу заметить отличный сценарий, удачную музыкальную тему и, конечно же, прекрасную операторскую работу  Ильи Кардакова .

Спасибо всем создателям, фильм тронул и очень понравился!

10 из 10 ,  " Как писал Ласло Мохой-Надь, пока люди не изобрели черно-белую фотографию, никто не понимал тени. Их важность и их монументальность, их богатство и их оттенки, сплетающиеся и рождающие бесконечную глубину, которая всегда личная; серость и все ее оттенки — целая вселенная. Таким и хотел представить изначально свой фильм великолепный режиссер Миллер, потому что данный вариант не смог б стать настолько коммерчески успешным, как его цветной собрат, на что строго намекнули компании. Но в итоге ему было позволено выпустить специальную Black and Chrome Edition, именно о ней и пойдет речь, но еще и о фильме в целом.

Фильм стал мгновенно классикой. Его ритмичность и динамика завораживают. Миллер не делал «аттракционы» в фильме, чтобы зрителям не было скучно, он сделал один сплошной «аттракцион» на два часа, который никогда не надоедает. Саспенс, который держит все время в напряжении просто поражает, ибо (как говорил Тарантино, саспенс -это резина, которую надо тянуть до предела) его резина тянется весь фильм и никогда не рвется. Вкрапинки треша украшают все это действо как изюм или сахарная пудра. 

И сюжет тут совершенно не важен при всем вышеперечисленном, его простота никак не напрягает и не держит в недоумении, как часто бывает в наши дни. Его простота делает фильм лучше и глубже, оставляя нас наедине с персонажами, а не отвлекая от них. Он просто является формой подачи всего, за что фильм так высоко был оценен критиками.

Этот фильм эталон своего жанра, он прекрасный бриллиант сияющий в бездне лютой фигни, что выдает кинематограф в наши дни. 

Игра Тома Харди, которую так часто называли каменной, на самом деле превосходна. Превосходна она в своей лаконичности, в своей реалистичности. Не так много актеров, способных играть одним взглядом, как это делает Харди, выдавая в нем все, что только персонаж может дать. «Совершенство актера — либо в том теле, которое совершенно неосознанно, либо в том, которое осознано предельно, то есть в марионетке или в «полубоге» — таковы были слова драматурга Клейста. Не знаю, что больше подходит к Харди, но его совершенство точно. 

Но вернемся к цвету. В мире Макса не должно быть красок, откуда они могут взяться? Мир, который мы знали, хороший мир, в котором «раньше не надо было никого убивать», который постоянно напоминает о себе, плетется лейтмотивом через весь фильм, давно уже мертв. Только такой вариант и является единственным верным, только в нем можно утонуть, пока не осознаешь, что тени говорят намного больше красок. Только черно-белый вариант рождает элегантность и отстранённость. Насколько же сильнее кадр, где персонаж прекрасной Шарлиз Терон в отчаянии под великолепную музыку (еще одна гениальная часть фильма) идет по дюне и с криком подает на колени, и нам показывают ее со стороны: сколько красоты и силы в этой игре света с тенью, в этих линиях, на которых стоит Фуриоса, в сочетании звука и картинки. Только тягучие ночи отдадут темной синевой, кода озарят ночное небо звезды и пролетающий спутник, что пробудит теплое воспоминание прошлого, только в ночи родится надежда. 

Идеальный монтаж звука как влитой ложится на происходящие, и они оба сплетаются в унисон динамики. Миллер как бешеный повар или ученный, который сыпет бесконечно много в один котел с безумным видом, но никогда не переборщит, никогда не пересолит. И вы никогда не забудете этот фильм, потому что так сильно он цепляет.

Это объективно один из лучших фильмов за последнее время. К нему будут возвращаться — его будут смотреть и в него будут смотреть. Там можно многое увидеть. Черно-белый мир будет щекотать нервы, подтрунивая над ностальгией по прошлому, когда бензак не был главной ценностью, когда еще не приходилось выезжать на дорогу ярости.

10 из 10 ,  " «Жизнь — боль». Фильмов на эту тему снято более, чем достаточно. Весь артхауз на том стоит, и его деятели с разной степенью талантливости припечатывают нас к земле этим капитаноочевидным утверждением. Но мало кому удаётся показать, как сладка эта боль, как иллюзорна сладость, как несокрушимы иллюзии, как цепко посредством иллюзий держит нас при себе ЖИЗНЬ.

 По причине своей безнадёжной бездарности я могу говорить об этом фильме часами. А гений скажет коротко и пронзительно: «Жизнь — обман с чарующей тоскою». А другие гении будут передавать это ощущение через визуальные образы. Тема эта неисчерпаема, и даже не буду спорить с теми оппонентами, которые ругают фильм за отсутствие сюжета, дескать, что за бессвязный набор сцен. То, что для других минус, для меня плюс, ведь эту тему, тему «дольче вита» можно воплощать бесчисленное множество раз, было бы талантливо. Поэтому не только данный фильм, но и все его реинкарнации вроде «Великой красоты» и нашего «В движении» буду пересматривать с неизменным упоением, с каким только и можно (и должно!) упиваться самой жизнью. Нет-нет, я не то чтобы не замечаю в фильме «критику бессмысленного прожигания жизни», просто вижу её не как критику, а как грустную и добрую иронию мудрого, пожившего человека. 

Разумеется, такой тонкий мастер как Феллини не может быть антигуманным и палить из пушек по воробьям, даже не по воробьям — по безобидным, пёстрым мотылькам. Да, он показывает нам, как хтоническое божество, воплощение самой жизни, исполненное первобытной мощи и красоты, утром превращается в несчастную, зависимую женщину. Да, он проводит главного героя через утраты всех смыслов, всех якорей. Кстати, «набор сцен» далеко не случаен, он явно демонстрирует движение главного героя по пути энтропии к полному краху. Но… а что не ведёт нас к краху? Путь энтропии — естественный ход жизни. Кто-то сказал: «В старости мы все у разбитого корыта». А после старости есть и кое-что пострашнее, от чего не уйдут ни легкомысленные, ни глубокодуховные. «Так будем веселы, пока мы молоды!» 

10 из 10 ]" 2017, Netflix, 1 сезон, 7 серий

  God? What God? Mister, you clearly don’t know where you are, look around! There ain’t no higher up around here to watch over you and your youngs. This is the paradise of the locust, the lizard, the snake. It’s the land of the blade and the rifle. It is a godless country.  

Цитата из Godless. Фрэнк Гриффин, главарь банды убийц и насильников

Этот монолог обращен к норвежскому переселенцу, который остановился на ночлег вместе со своей семьей. Как понятно из цитаты, мораль проста: «Не ходите дети в Америку гулять». Именно дети и выживут в этом сериале кроме одного, взрослым повезет меньше. Уже первые кадры шокируют зрителя: последствия абсолютного зла на Диком Западе останутся в памяти надолго. Отличная операторская работа и общая стилистика фильма только усиливают впечатление от жестокости происходящего на экране. 

Godless — это виртуозный сплав классического вестерна с триллером. В итоге получился потрясающий кинороман, который держит в напряжении в течение всех семи серий. Формат сериала позволяет раскрыть характер и объяснить мотивацию главных и значимых второстепенных персонажей. В обычных вестернах это не удается из-за ограничений по времени. Исключением является только Unforgiven с Клинтом Иствудом.

Отдельные эпизоды Godless выходят на высокий уровень психологизма в лучших традициях современных сериалов. Удивительно, как органично сочетаются великолепно выполненные погони и перестрелки с лиричными отношениями героев сериала. Создатели Godless невероятным образом вдохнули вторую жизнь в жанр вестерна. 

Сюжет сериала достаточно прост и отчасти напоминает такие фильмы, как «Великолепная семерка», «Непрощённый», «Быстрый и мёртвый». Посмотрев первую серию, можно сразу угадать финал. Все эпизоды сняты так искусно, что вызывают восхищение. Более того, финал сериала поразит всех искушенных знатоков жанра. Представьте себе ураганную сцену перестрелки из Westworld под музыку Paint it black группы Rolling Stones. Так вот, Godless Final Gunfight не только ничем не уступает этой сцене, а по реализму битвы, динамике противостояния и ярости всех персонажей превосходит её. 

Сериал не стал бы лучшим в истории жанра, по моему мнению, если бы создатели Godless не внесли впечатляющие изменения в стандартные сюжетные линии, а также поведение героев. Во-первых, у шерифа города нет большой команды заместителей, а сам он плохо видит, поэтому стрелок так себе. Во-вторых, все бравые стрелки, кто может защитить от бандитов, либо отказываются помогать жителям, либо погибают, либо сбегают. Классический сюжет «отдыхает». В-третьих, почти все персонажи ведут себя необычно: проститутка преподает в школе, негры исполняют песню в стиле кантри, белый парень учит мальчика-индейца верховой езде, а «тупые похотливые сучки» проявляют мужество, ум и благородство. Godless делает для феминизма больше, чем все страстные агитаторы женского движения.

Наверное, излишне говорить о прекрасной игре актёров, поэтому пару слов об актерском составе. Главных героев играют Мишель Доккери (Downton Abbey, Good Behavior), Джек О’Коннелл (Skins, ’71, Tulip Fever), Джеф Дэниэлс (Dumb and Dumber, The Newsroom), в эпизодах блистают Томас Броди-Сангстер (Nowhere Boy, Game of Thrones, The Maze Runner), Джессика Сула (Skins, Split), Мерритт Уивер (Nurse Jackie), Ким Коутс (Assault on Precinct 13, Sons of Anarchy, Bad Bloods).

Godless научит вас не верить предсказаниям и ненавидеть журналистов. В сериале присутствуют сцены насилия. Сексуальные сцены показаны скромно. Если вы любите фильмы в жанре «экшн» и триллеры, то Godless создан для вас. ,  " В недобрый, в совсем недобрый час вертлявый Иуда отправился в Румынию. А все так хорошо начиналось… Одолжено полмиллиона евро у местных представителей французской мафии, перелет до Бухареста, номер-люкс и суперуспешная игра. Всего с двумя четверками Иуда срывает банк — два миллиона евро. Но недолго музыка играла. 

Оказывается, что победитель в игре идет на ужин местным вампирам, а его деньги в их особый фонд. И стать бы Иуде очередным рабом Дракулы, но вмешался Закон Божий. По каким-то мутным причинам Господь запретил вампирам обращать евреев, так что у племени кровососов теперь большие неприятности. А уж какие проблемы у Иуды! Деньги украли, с ним самим творится что-то очень странное, разнообразные бандиты рыскают в поисках его головы, за ним же гонится полиция, да еще на Святую землю высаживается мощный вампирский спецназ. И будет много крови, расчлененки и драйва… 

Казалось бы, прыткому козлику и деться некуда, а друг у него всего один, но найдутся и новые, совсем неожиданные союзники, включая бывшего уголовника-хасида и очень странного раввина, ну а сам Иуда в этих передрягах постепенно обретает себя. А еще он встретит наконец-то настоящую любовь, причем с той, о ком и помыслить не мог…

Весьма и весьма забавная сага про вампирские дела. Сама фабула конечно новизной не блещет, в сюжете можно найти реминисценции на кучу иных продуктов, но в рамках жанра все сделано более чем неплохо. Колоритные персонажи, быстрый темп, почти без провисаний, да и интрига имеется неплохая. Ну а финал оказывается и вовсе неожиданным, пусть к его логической обоснованности у меня и возникли претензии. Но видимо это задел ко второму сезону.

А еще в плюс поставлю отсутствие многих условностей, давно замучивших Голливуд. Герои, например, очень много курят. Черный юмор тоже присутствует. А еще здесь убивают домашних животных, включая даже кисок! И это в наше время, когда пачками мочат лишь людей, да и то предпочтительно белых, а котики всегда доживают до финальных титров. А как боевая троица из вампира, бандита и хасида выдвигается на свою главную битву!

Не шедеврально, но очень недурно и безусловно стоит просмотра. Не удивлюсь ничуть, если совсем скоро мы увидим американский римейк. 

 8 из 10  ,  " Это самый лучший российский сериал. По окончании последней серии 6 сезона я плакала, мне не хотелось прощаться с этими прекрасными героями. И хочется рассказать о каждом.

На первом месте, БЕЗУСЛОВНО, Виктор Петрович. Человек с огромной широкой душой, хотя, как женщина скажу, ужасный эгоист. Но человечище! Актер Дмитрий Назаров навсегда в моем сердце.

Дмитрий Нагиев. Восхищаться тут героем особо нечего, сам по себе он противоречивый, но актер, актер Нагиев просто крут. Эта самоирония, эти шуточки-фразульки-подколы, это просто супер. 

Сева и Федя, отдельно их даже не выделить как-то, они ПРЕКРАСНЫ. С одной стороны лажают, жмотят, но с другой стороны профессионалы и всегда над кем-нибудь шутят. Очень яркие актеры, столько крутых красок и эмоций внесли в этот прекрасный сериал. Я над ними наверное больше всего смеялась.

Лева, его захотелось выделить отдельно, потому что очень добрый он, а добрых всегда хочется обнять и не отпускать. И надежный товарищ с повышенным содержанием тестостерона. Супер актер, очень тонко и даже глубоко сыграл этого героя. 

Настя и Костик. Два прекрасных ярких рыжика. Надежные товарищи. Верные супруги (!). И очень очень смешные. Настя со своими прибамбасами, которые так или иначе отражают современных девушек (вегетарианка, разводит муравьев, детей назвать хочет Миролюб, Святозар, Кузьма). Костя простой парень на первый взгляд, но при этом надежный товарищ и примерный семьянин, эта его простота очень смешная. но при этом он всегда ведет себя очень по мужски. Актеры супер.

Вика и Макс. Вика, конечно, девушка серьезная, но и как всем серьезным девушкам, ей удается вляпываться в разные истории. При этом, конечно, она очень красивая и нежная. Макс, конечно, бабник. За весь сериал я его ненавидела несколько раз. Лично по мне, это такие серьезные герои что ли, больше драматические. 

Родион Сергеевич это, конечно, отдельная тема. Очень яркий персонаж, сыграно супер! Его интеллектуальные умозаключения среди людей, которые вечно во что-то вляпываются, просто супер.

Тимур и Сосик. Тонкость национальностей пронесена в сериале круто. Сыграно очень точно. 

Елена Павловна. Красивая и очень терпеливая. Такого спутника жизни нужно уметь терпеть. Мудрая и замечательная. 

Не в обиду остальным актерам, для меня это основной состав Кухни. Мне все тут понравились, и дочь Виктора Петровича и Денис, и Михаил Джекович супер. 

Сценаристы и режиссеры. Спасибо Вам огромное за эту порцию этой ДОБРОТЫ, простоты и юмора. Вы просто нереальные молодцы все так организовать и снять. Буду любить «Кухню» всегда. Это достойное поколение наших советских комедий. Не буду писать замена, пусть каждый будет ярок и индивидуален по своему. 

10 из 10 ,  " Сегодня испытаем страх в совсем не скромной обители семьи бывшего служащего и зла напополам, хотя не так уж равноценно они это место делят… Испуг, в который еженощно, и при том невольно, повергает родных дочь, будет ликвидирован методом былых лет, но и по сей день действенным — выбиванием усугубляющейся дури. Дар, с которым не мог примириться брат, в силу возраста и вечно в страхе, от которого не могла защитить в своё время мать, и который так легко подымал с излюбленного кресла и дразнил отца (отца ли?), чьи глаза буквально заливались кровью гнева и яростного желания избавить мир (какой именно?)от этой проблемы, прирубив на корню, справившись в зародыше, не давая окрепнуть и вырасти с течением времени, хоть оно и не для всех одинаково. 

Шепчи и действуй на доверие ребёнка, мани светом и свободой распахнутой двери, без лишних разъяснений о том, что свет может стать тем самым, последним бликом, о котором все говорят у порога смерти. А дверь выведет не куда-то, а в печально, но очень давно известный, бесконечный коридор, по которому посетители разгуливают обязательно шаркая цепью, прислуживая некому… страшно и сложно сказать кому.

Элис, словно ровесница самого этого зла, готова глядеть ему в глаза только на одинаковом уровне, уж явно не снизу, подобно простому человеку у ног чего-то большего, и никак не сверху, к величайшему сожалению. Пусть её дар — помощь, путь и свет для тех, кто искал этого, осознанно или бессознательно. Пусть эта её сила способна привлекать, «отодвигать» и даже поражать нечисть, но только после согласия на условия второй, на условия темной стороны, что неизменно действует вночи, в запертых подолгу, замшелых подвалах, украшенных снизу доверху накопленными за столетние жизни всевозможных поколений вещами, обвешенных тяжелыми железными дверями, что ведут каждая в нужное (кому-то) место… Так можно ли, разомкнув сцепления старых замков в детстве, избежать защёлкивания своего внутреннего замка ржавым, поражающим человеческие ткани, беспощадным ключом в более уважительном возрасте, после стольких лет шатания Неизвестного по закоулкам нашего, не менее тяжелого для жизни мира?

«Астрал» для меня один из ориентиров в бесконечно растянутом мрачном коридоре современного хоррора, что попадает в достаточно узкое поле, если фильмы расставлять по уровню вызываемого интереса. История с самой первой части страху прилично нагнала и держит интерес в возбуждённом виде до вот этих самых пор. Мне по вкусу целостность сюжета, где странствующие персонажи — Элис и её «ангелы», на громоздком угрожающем катафалке — отчаянно охраняют свои жизни и тех, кому поспешили помочь, вопреки всему и ради многого продлевают свои жизни, чтобы высвобождать чужие из невозможных (или кажущихся невозможными до определенных пор) передряг, совместным усилием вытягивают нагло забранные, ещё теплеющие души из нынче холодных тел.

Первое время фильм кажется чётко разбитым на части с тишиной, призванной наращивать тревогу, и резкие пугающие «из неоткуда/прямо из-за угла» моменты. Но позже гарантирует втягивание в эту характерную динамику и сглаживает это чувство удачным и, периодами, неожиданным сценарием.

Большой важностью здесь наделены с большой, приятной и заметной избирательностью подобранные актеры, при чем малоизвестные. Сцены рыданий девочки и паралича от испытанного страха одной из племянниц Элиз — потрясающе. Это и была эмоция, это и была реакция Человека на НЕчеловеческое.

Проще говоря, продолжением на уровне !первых двух частей! я бы это смело назвала.

9 из 10 ,  " I have nothing to offer but blood, toil, tears, and sweat

Уинстон Черчилль

Невероятно сильный фильм о сильном человеке, который не способен пресмыкаться и прислуживать «этому человеку». В фильме Черчилль не находит подходящих слов, чтобы описать фашистского лидера в официальном послании, но в его бормотании мы слышим всю ту ненависть, что кипит внутри него, в отношении врага.

ИСТОРИЯ

Фильм относится к тому периоду, который был увековечен на страницах истории со многими, доподлинно известными, деталями, как результат, в фильме сохранены многие исторические детали, начиная с военной и политической обстановки в Западной Европе на конкретный день до мелочей, которые, тем не менее, широко известны среди населения. Так, например, многие цитаты из его обращений к парламенту, или радиотрансляция с обращением к народу были привнесены в фильм с достаточной точностью. Тем не менее, в фильме был сделан упор на раскрытие не только политических качеств Черчилля — хотя и в этом сценаристы весьма преуспели, — но и на показ личностных черт экстраординарной личности.

ГАРИ ОЛДМАН

В преддверии номинаций на Оскар мы все чаще говорим о том, кто же в этом году получит драгоценную статуэтку в той или иной номинации. Я думаю, что эту роль Гари Олдман исполнил с полной отдачей, продемонстрировав нам не только ту личность, которую мы знаем со страниц учебников истории, но и ту, скрытую, сторону его личности. Олдману удалось проникнуться этим образом, окунуться с головой в атмосферу и передать все это зрителю в полном объеме. Это получился правдоподобный Черчилль, которого привыкли видеть на многих исторических фото. Гари, пожалуй, отличался от Черчилля только большими добрыми глазами, он перевоплотился полностью, конечно же, не без помощи несравненной работы гримеров. Все это заслуживает высшей похвалы и награды.

ПРИВЯЗКИ

В свете событий, протекающих в фильме, невозможно было не вспомнить «Дюнкерк», так как события, описанные в этом фильме, подводят зрителя непосредственно в момент начала операции, так успешно показанной Кристофером Ноланом. И, хотя Райт выдержал фильм в тех же тонах, в нем гораздо меньше напряженности или угнетенности, но больше чувств, больше жизни. Картина пропитана болью и состраданием, но в то же время готовностью духом патриотизма и готовностью во что бы то ни стало защищать свою страну, не в одиночку, а плечом к плечу с каждым жителем великой страны. Все это делает фильм потрясающей картиной, которую стоит посмотреть. ,  " Когда смотрел этот фильм возник вопрос: вот интересно, смогли бы персонажи американских фильмов также виртуозно сбегать из российских тюрем или же они, зацепившись за первую попавшуюся колючую проволоку, остались бы на ней болтаться? Как ни посмотришь кино про побег — все так просто получается, что диву даешься, что преступники и заключенные находятся на своих местах, а не наоборот!

Не сказать, что «Придурки из Хаззарда» отдыхают рядом с братьями Логанами, которых сыграли Ченинг Татум и Адам Драйвер, но и те, и другие персонажи по своему интеллектуальному уровню, наверное, находятся на одном месте. Обычные ребята-работяги, которые живут где-то в американской глуши и перебиваются от зарплаты до зарплаты. Когда нужда припирает они решают пойти на дело, причем не просто грабануть местный сельский банк, а провернуть невероятную аферу, причем так, что никто и не заподозрит именно их, ведь у доброй половины банды будет железобетонное алиби!

Стивен Содерберг, выступивший в качестве режиссера может по праву считать мастером постановки фильмов именно об ограблениях. Трилогия о Дэнни Оушене и его друзьях и вот теперь «Удача Логана» — это целый сборник фильмов о настоящих профи. Да, если в трилогии каждый из участников группы Оушена был спецом в исключительно своем деле, то в фильме с участием Татума, Драйвера и Дэниела Крейга лишь героя последнего можно назвать профи. Его Джо Бэнг может приготовить взрывчатку из чего угодно, даже из мармеладок, а если так — берегись народ, ведь Джо Бэнг способен сокрушить любые стены и преодолеть любе препятствия! Все остальные члены группировки — новички на грабительской стезе, а если в чем-то и принимали подобном участие раньше, их подводит не слишком гибкий ум.

Изначально рассказываемая зрителю история о том, что семейка Логанов — это неудачники, с которыми лучше не связываться сполна опровергается тем, что происходит в кадре. Но это говорит скорее не о том, что братья схватили за хвост птицу счастья, скорее они спланировали все так, чтобы даже комар носа не подточил. Как часто бывает в фильмах про ограбления, всегда что-то идет не так: то свидетель видит татуировку преступника («Город воров» Бэна Аффлека), то азиат-гимнаст повреждает руку («Одиннадцать друзей Оушена»), то еще что происходит. «Удача Логана» в данном аспекте стоит особняком, ведь здесь не раз мелькают случаи, когда главные герои находятся на волоске и режиссер добавляет кульминационных ноток в каждую такую ситуацию, но…

С точки зрения развлекательности фильм неплох: здесь находится место и зрелищности, и абсурдным ситуациям (эпизоды в тюрьме), и немного гонок NASCAR зрителю перепадает для пущего эффекта, чтобы можно было видеть, где именно происходит все действие. Здесь есть как главные персонажи, так и второстепенные, введенные специально для того, чтобы не возникало ощущения того, что Логаны спланировали все идеально. Ведь разве могли они предположить, что встретят на стадионе мужика, которого прессовали в баре?!

Если говорить о моральной составляющей, что ж, такова жизнь. Либо мы мордой о пол, либо нас точно также. Когда человек становится калекой он мало кому нужен и по сути он остается один на один со своими проблемами (неважно, личного характера или же материальными, или еще какими). Когда ты устал влачить жалкое существование ты идешь ва-банк, не имея возможности (или просто желания), найти другой выход. Преступный путь в данном случае — самый легкий, но при этом еще и достаточно трудоемкий, ведь таскать сумочки в автобусе много ума не надо, а спланировать преступление, которым многие затем будут восторгаться — вот здесь и проходит грань между отчаявшимися и разочаровавшимися в жизни.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

7 из 10 ,  " Есть такие фильмы, во время просмотра которых, ты понимаешь, что целиком захвачен невероятной сказкой. Одновременно сидишь в кресле, не в силах сдвинуться с места, и хочешь моментально спохватиться, чтобы ответить на прекрасный ритм. Ты весь переполнен вдохновением, а что-то навевает о возможности исполнения любой мечты. Нужно лишь подняться. Но и это перестает тогда быть проблемой… Как же это важно. И всё это о картине «Величайший шоумен».

	Прежде всего, эта лента, конечно, так притягивает своими музыкальными партиями. Просто неповторимые ощущения. Сами по себе треки уже представляют собой завораживающую музыку, а как это поставлено и исполнено! Каждая мельчайшая деталь — это частичка огромного представления, которая обязательно дополнит мелодию. Ну и как можно забыть о том, насколько утонченной является хореография героев и их вокал. А ведь актёры исполняли номера абсолютно сами. Как здесь не влюбиться?

	Раз уж мы заговорили о создателях этих ярких образов, то давайте подойдем к ним поближе. Ведь они здесь так незабываемы… Правда, я была в восторге и просто от бармена, создавшего прекрасный заключительный «бантик» в сцене с Хью, Заком и их безупречным дуэтом в песни «The Other Side»… Весь актерский состав абсолютно неподражаем. Особенными для меня стали несколько работ. 

	Это, конечно же, прежде всего, центральная фигура Хью Джекмана. Хью — очень сильный, эмоциональный актёр, талантливый мужчина и просто очень приятный человек. Что тут лукавить, он действительно показал прекрасного ПиТи, Финеаса Барнума. 

	Не могу просто забыть о наших влюбленных Заке Эфроне и Зендае. Ребята были бесконечно милы, романтичны и трогательны, как сами по себе, так и парой со светящимися чувствами глазками. Конечно, это трогает (учитывая ещё то, что я, ох, сентиментальна). Хочу подметить и то, что очень часто в истории всё внимание на себя берет главная сюжетная линия. Но в «Величайшем шоумене» я безумно переживала и за этих двоих.

	Ребекка Фергюсон… Такая красивая и притягательная оперная королева в своем далеком идеале. Но очень чувственная, когда становится для кого-то близка. Ребекка отлично справилась с этой ролью. Даже несмотря на то, что она была единственной не исполнявшей свои партии актрисой в картине (и я её отлично понимаю, ведь подготовке голоса оперной певицы нужно посвятить всю жизнь), я полностью верила в те эмоции и переживания, которые Ребекка доносила вовремя выступлений своей героини. 

	Обязана сказать о глубине истории, а она же здесь несомненно присутствует. Очень часто за вычурной оболочкой ничего вовсе и не заложено. Как я счастлива, что это совершенно не тот случай! Проблематика у ленты действительно очень широка. И, что главное, я верю, что ребята правда хотели изменить что-то в жизни своих зрителей. Лично для меня самими яркими идеями фильма были: «Не бойся быть самим собой! Люби себя!»; «Семья — самый большой дар, который у тебя только может быть»; а также «Всегда, несмотря ни на что, иди к своей мечте». Да, мы уже слышали об этих простых неизменных истинах много раз. Но ведь они так важны в жизни каждого человека, а мы так часто о них забываем. Нам нужно напоминать об этом, напоминать так безукоризненно…

	«Не нужно, чтобы тебя любил весь мир. Достаточно нескольких близких людей», — Чарити Барнум (любимая Финеаса).

9 из 10 ,  " По словам Станиславского, любое творчество начинается с магического «если бы». Без него нет погружения в историю и предлагаемые на экране обстоятельства. Фильмам Гильермо дель Торо больше остальных необходимо это «если бы». Именно поэтому его работы любят зрители с хорошей фантазией и доверием к тому, чего нет в реальности.

Новый фильм мексиканского режиссёра — это настоящая картина о любви, которая метафорично принимает любую форму и заполняет любой сосуд. Она сильнее противостояния двух сверхдержав, ненависти, грязи и немыслимых ситуаций.

Гильермо дель Торо выстраивает свой «водный» мир поразительно красиво и скрупулёзно. Неспешное движение камеры, внимание к каждой детали, сказочная музыка и безупречная изобразительная сторона фильма с первого кадра погружают зрителя под воду, окрашивая всё вокруг в зелёные и синие тона.

Это история о красавице и чудовище, где красавица — вовсе не сказочная милашка, а неполноценная женщина с человеческими потребностями и грязной работой. Как и остальные главные герои, она чрезмерна и гротескна, чего требует любая сказка и видение режиссёра. Она живёт в маленькой комнатке над символично пустующим кинотеатром и мечтает о чистой любви, вымывая шваброй грязь на государственной службе.

Дель Торо погружает свою фантазию в контекст холодной войны и времена рассвета американской мечты, которая с годами так и осталась сказкой. Он обрисовывает порой отвратительные сцены, снятые немного сатирично в стиле триллеров той эпохи, заставляя зрителя переживать неприятные ощущения при виде злодеев и понимать, кто здесь настоящий монстр.

9 из 10 ,  " «Притяжение»? Чего к чему(кому?). Если это красавец-корабль инопланетян, то его не притянули, а привалили залпом. Все в шоке. Кажется, где-то в начале 80-х годов был случай, когда система слежения выдала тревогу, ложно «опознав» солнечные «зайчики». Тогда ситуацию спас человек, и война не началась. Здесь — могла. Печально.

 В общем, название к технико-физической стороне сюжета вряд ли относится. К чему относится? Об этом — чуть дальше.

 Чтобы не повторяться, скажу сразу: технико-физическая сторона фильма — блеск! Грандиозно валится на унылые кварталы что-то непонятное, огромное и блескучее, вздымается под небесным плугом вал земли, поглощает тебя — невозможно оторваться!

Жуткая реальность. Жуть реальности. Все, молчу, смотрите сами!

 Отцы и дети. Вот здесь, видимо, и есть «притяжение — отталкивание», люди и в искусстве и в жизни — это и есть самое интересное. О чем они(герои фильма) заставили думать?

 Играют — убедительно, следовательно, хорошо. Герои, правда, не супермены, а с диванов и подворотен. Но ведь так и будет, если, не дай Бог, что случится? Случай с депутатом, у которого, плюс ко всему, еще и кардиостимулятор отказал, это весьма… реально.

 Очередной раз — уже надоевший конфликт «отцы-дети». Я усмотрела у отца только одну серьезную ошибку: не пустил дочь к умирающей матери. Это непростительно(со временем память будет слабее, но не забудется), потому что такие ситуации дают незаменимый духовный опыт. Отец ее душу затронул, неудачно. НО: Скажите уж хоть раз, что в этом возрасте дети злятся на «предков» и по другой причине: выросли под крылом и за спиной родителей, а теперь пришло время выбирать самим, как жить, кого любить… Самим — СТРАШНО! Родители не помогают! Такие-сякие, не помогают!

 В остальном, согласитесь, в фильме взрослые — вполне достойные люди. Молча делают свое дело. Несут ответственность.

 Кстати, выбор героини (первая любовь) реален и очень неудачен. Барышни часто выбирают хулиганов, по недостатку жизненного опыта и свободы. Но, согласитесь, это не надолго здесь? Иначе — потребуется крутая ломка ее жизни, а к ней героиня просто не расположена. Зря орет на отца. Родителей вообще стоит слушать. И прислушиваться.

 А юным зрительницам стоит повнимательнее смотреть (во второй-третий просмотр) на взаимоотношения молодых героев фильма. Весьма поучительно, боюсь, пропустите…

 Не знаю как молодые, а я (бы) в свое время просто обиделась на такой показ поколения. В 17 лет люди начинают самостоятельную жизнь, а здесь — стайка инфантилов. По-моему, Вы не такие?

 Последнее: КОНТАКТ. Не актуально. Не готовы мы к нему, это очевидно. Если и занесет к нам случайно какой-нибудь сверхразум, он, точно, вот так поговорит, да даже и не с полковником, а с каким-нибудь любителем рыбку половить в тиши — и тихо «слиняет». Прогрессоров ждать не стоит тоже — не этично это? Спорный вопрос…

 Смотрите. Стоящий фильм.

 8 из 10 ,  " Наряду с Робертом Ладлэмом и Томом Клэнси, американский писатель Винс Флинн считается одним из самых уважаемых творцов политического детектива, заигрывающего с государственными проблемами наивысшей категории сложности. Долгое время отыскивая путь развития будущей карьеры, Флинн безуспешно пытался проявить себя в качестве менеджера по продажам, но данный род деятельности не вызывал у него абсолютно никаких эмоций, кроме разочарования от серой однообразности. Поменяв работу продавца на офицерскую школу ВМС США, Флинн тем не менее не сумел преуспеть в перспективе стать кадровым военным из-за врожденных проблем со здоровьем и решил окончательно утвердиться в качестве писателя. Имея за привычку набрасывать тексты и редактировать существующие печатные материалы, новоявленный писатель принялся за работу и вскоре благодаря его стараниям в свет стали выходить многочисленные детективные произведения, описывающие глобальные события и проблематику напряженных взаимоотношений между различными силовыми структурами. А в 2008 году Флинн заключил многообещающую сделку с голливудскими продюсерами, созревшими на экранизацию самой известной серии романов писателя, повествующей о приключениях бесстрашного оперативника ЦРУ Митча Рэппа.

К сожалению, в некоторых случаях функционеры Фабрики грез бывают излишне медлительными, и перспективный боевик «Наемник» не смог попасть в активную фазу производства, поддаваясь постоянной переписке сценария, смене режиссеров и ведущего актерского состава. На определенном этапе одну из главных ролей должен был исполнить Брюс Уиллис, согласившийся приступить к работе в виду уважения к творчеству Флинна, однако процесс вновь застопорился и фактически свелся к долгим бесплотным разговорам. Но несмотря на чрезмерную неповоротливость студийной системы, «Наемник» все же сумел добраться до больших экранов. И случилось это спустя несколько лет после ухода самого Винса Флинна в вечность. Продолжительные поиски режиссера наконец окончились вместе с приходом на съемочную площадку Майкла Куэста, известного по работе над интересными телевизионными проектами, а место Брюса Уиллиса занял вновь набравший нешуточную популярность Майкл Китон, который несмотря на почтенный возраст до сих пор находится в прекрасной физической форме. Главная же роль отошла к Дилану О`Брайену, любимчику подростковой аудитории и по совместительству борцу за справедливость в истории «Бегущего по лабиринту». Столь внушительный состав создателей фильма практически исключал провал, но в случае с «Наемником» все вышло далеко не так, как то планировали продюсеры. Постоянная переработка концепции фильма, смена приоритетов и акцентов привели к тому, что «Наемник» оказался действительно мастерски поставленным боевиком, однако ему отчаянно не хватает особой изюминки, из-за чего показатели мирового проката оказались удручающими.

Итак, во главе сюжета «Наемника находится» оперативник ЦРУ Митч Рэпп (О`Брайен), лишившийся в результате террористической атаки исламистов любимой девушки. Так и не сумев справиться с потерей, герой решает самостоятельно добиться возмездия и объявляет охоту на преступников, чего бы это ему ни стоило. Потратив целых два года жизни на возможность вплотную приблизиться к террористам, Митч досконально выучил повадки своих врагов и даже попытался стать похожим на них, но в самый ответственный момент его планам помешали более опытные коллеги, понимающие всю важность операции и не собирающиеся размениваться по таким мелочам, как месть, когда на кону стоит благополучие сотен тысяч невинных граждан. При этом ЦРУ решает дать Рэппу еще один шанс и вернуть его под свою юрисдикцию, дабы в дальнейшем использовать его умения в борьбе с последующими группами террористов. Инструктором героя становится проверенный ветеран и умелый наставник молодых агентов Стен Херли (Майкл Китон), отлично понимающий, что Рэппу необходимо взять себя в руки, погасить эмоции и это позволит парню стать одним из лучших секретных агентов организации. Но слишком долгим путь обучения быть не может априори, так как на тропу войны вновь выходит загадочный Призрак (Тейлор Китч), у которого глобальные планы и желание ввергнуть всю планету в хаос.

Выйдя оперативник на экраны лет 10-15 назад, у него были бы все шансы на то, чтобы покорить аудиторию и не вызывать вопросы по поводу откровенно вторичной и непритязательной драматической основы. Лента Майкла Куэлса рассказывает о борьбе ЦРУ с террористами совершенно сухим языком, от чего очень сложно заставить себя сопереживать героям и поставить себя на их место. Зритель без особого труда сможет предугадать большую часть сюжетных поворотов, так как они вовсе не завуалированы, а преподносятся едва ли не на тарелочке. Конечно, «Наемник» изначально и не позиционировался в качестве крепко сбитого детектива, но в оригинальных произведениях Винса Флинна хватало интригу, непредсказуемости и грамотного слога, от чего их было сложно назвать заштатным бульварным чтивом. Когда же дошла речь до экранизации, продюсеры почему-то посчитали, что зрителям не нужно забивать голову лишними рассуждениями и драматизмом, заставив режиссера вложиться в постановку боевых сцен, перестрелок и погонь, тогда как все остальное стало служить лишь блеклым связующим между разрозненными сценами хорошего экшена. И действительно, «Наемник» вопреки своему скромному бюджету вызывает истинное пиршество для глаз. Видно, что создатели с особым рвением разворачивали поле боевых действий, и если бы им дали дополнительную возможность поведать нам о характерных особенностях и переживаниях заглавных героев, фильм от этого только бы выиграл.

Понимал это и Дилан О`Брайен, весьма недурственный молодой актер, решивший подкорректировать амплуа подросткового идола и оказаться в роли смертоносного убийцы, переживающего далеко не лучший временной период. В отличии от того же Майкла Китона, играющего свою роль достойно, но без каких-либо чувственных излишков, О`Брайен старается раскрыть Митча Рэппа с куда большей тщательностью, нежели того требовали обстоятельства и режиссер. Возможностей для подобного у него было немного, зато когда у него представлялся редкий шанс как следует проявить себя, О`Брайен не упускал его и доказывал, что экшен не помеха актеры показать свои сильные драматические стороны. Также своей доли внимания заслуживает и Тейлор Китч, известный по примечательным, но далеко не успешным в кассовом плане проектам. В «Наемнике» у него небольшая и вместе с тем колоритная роль, заставляющая сюжет двигаться вперед и лишний раз не останавливаться. Китчу оказался к лицу образ антигероя, в его глазах заметен обжигающий холодок, но опять же, история не дает ему развернуться, от чего неуловимый Призрак во многом остается лишь картонной декораций, а не полноценным персонажем. Хотя с другой стороны, со своей задачей в рамках данного фильма он справился отлично.

В итоге хочу сказать, что «Наемник» все-таки вышел на экраны, сумел напомнить публике о Винсе Флинне и порадовал нам неплохой постановкой экшен-сцен, что уже немало. И пускай в фильме ощущается некая пустота и вторичность, это не мешает любителям боевиков получить удовольствия от просмотра еще одной жанровой историей с участием отличного актерского состава. Так что с оговорками, но желаю вам увлекательного просмотра.

6 из 10 ]" Сразу скажу, что фильм мне понравился.

Сюжет написан грамотно и по всем правилам голливудского сценария, что, к сожалению, делает все события предсказуемыми. Фильм не удивляет свежестью идей, но он, безусловно, передает очень приятную и теплую атмосферу дружбы и взаимопонимания. Все персонажи в фильме по-своему интересны и удивительны, к каждому из них в процессе развития сюжета появляется сочувствие. Экшн практически отсутствует.

Стоит отметить замечательные декорации: возникает ощущение, что все вещи — настоящие. Локаций совсем немного, но над ними хорошо поработали. Спецэффекты очень скрипучие — чувствуется тяжелый монтаж.

Схожие впечатления от просмотра у меня возникали после «Плаксы» ("Cry Baby») и «Назад в будущее» ("Back to the Future»). Идеальный вариант для семейного просмотра.

7 из 10 ,  " Мой второй, в рамках одной кинонедели, поход на этот фильм в кино позволил размеренно загибать на пальцах двух рук количество запоминающихся песен из саундтрека. Из восьми основных композиций, шесть оказываются действительно ярким источником эмоций, а как минимум две уже сейчас кажутся достойными претендентами на премию Оскар в номинации лучшая песня. Многие зрители заведомо негативно воспринимают мюзиклы, и при всем великолепии некоторых из них, трудно переубедить тех, кто закрывает руками глазами и уши, только бы не пробовать что-то новое и менять свое восприятие. В прошлом году шаг в сторону перемен сделал шедевральный «Ла-Ла Лэнд», а теперь и «The greatest showman» доказывает, что песни и танцы в кино могут быть важным, если не основным, элементом повествования — если очень постараться, самой собой. 

Уже вступительная сцена титров настраивает, что сейчас мы увидим яркий бурлеск, черпающий вдохновение у картин ХХ столетия и целой эпохи, предшествующего ему XIX-го. В отличие от тех мюзиклов или отдельных мультфильмов, где танцы и музыка воспринимаются, как пауза, здесь сама история развивается и рассказывается такими средствами выражения. Нет навязчивого ощущения, что герои не могут разговаривать обычно, без рифмы, отбивки обувью по барной стойке и цирковой трапеции. Примерно половину экранного времени занимают сцены массового взаимодействия персонажей и ряд самых важных сюжетных перемен происходят именно в эти моменты. Также и развитие героев, что удивительно, как и у Дэмьена Шазелла, происходит посредством танца и песни. Я дважды ходил в формат IMAX 2D и звук создавал интересный эффект присутствия в гуще события, особенно там, где подчеркнуто обыгрывалась сцена театра. 

В основу сюжета фильма положена приукрашенная, отчасти реальная, история P.T. Barnum — антрепренёра из XIX столетия. Притом, каким внимательным может быть фильм к деталям окружения, оно не пытается играть на поле серьезного исторического кино и подчеркнуто настойчиво им казаться. Здесь практически отсутствует грань между реальностью, здравым смыслом с одной стороны, и красивой выдуманной историей, и ярким бурлеском с другой. «The greatest show» можно охарактеризовать двумя словами, формирующими понятный и доступный смысл — красивая сказка. Огромная луна, застилающая весь задний фон нью-йоркской крыши. Почти карикатурная разношерстная толпа на улицах и вышколенная аристократия на приемах. Сами представления на сцене выглядят каждый раз ярким ансамблем красок и звука. 

У Хью Джекмана за плечами почтительный стаж, как у актера театра и, уже после просмотра, сложно представить себе кого-то другого в его костюме, жилетке и цилиндре. Актер, теперь свободный от многолетнего амплуа грубияна циника Логана, кажется, по-настоящему получает удовольствие от процесса. Его P.T. Barnum вышел жизнеутверждающим примером того, каким может быть главный герой. Традиционная и затертая до дыр история о человеке, поднявшемся с самых низов, здесь обыгрывается по-своему интересно и очень положительно. У этого образа определенно есть чему поучиться, хотя его и называют обманщиком. Второй план тоже вышел довольно колоритным, и не просто дополняют Джекмана, а составляет ему равноценную компанию. Тот же Зак Эфрон здесь кажется на своем месте, а не просто еще одним известным именем и лицом на афише. 

 9 из 10  ,  "   «Ученик»   — российский драматический фильм режиссёра  Кирилла Серебренникова . Кирилл Серебренников, кто он? Хирург выявляющий язвы и болевые точки на теле скупой на краски постсоветской действительности или попросту мастер высокохудожественной чернухи, угодной европейскому фестивальному зрителю и столь же тоскной для обывателя, которому просмотр картин режиссера дарит примерно те же эмоции, что и наблюдение за происходящим на ближайшей улице, наблюдение за стеклом помещенным в потрепанный стеклопакет среднестатистической хрущевки? Становясь в ряд со Звягинцевым и Быковым, постановщик, тем не менее, никогда не отказывал себе в использовании откровенного вымысла и пресловутой гиперболизации проблем им демонстрируемых, а потому —   «Ученик»   наиболее провокационная его картина, задевая общественный нерв, умудряется в итоге прослыть неудачной шуткой для одних и откровением для других.  Ни для кого не секрет, что религия — тема, как минимум, неудобная, как максимум — запретная.  Оскорбление чувств верующих, знаете ли… При желании, в ленте можно разглядеть и это. При желании, герой  Петра Скворцова  — Вениамин Южин может показаться вам как мессией, так и умалишенным. Создатели преступным образом оставляют выводы за зрителем. А факты? «Ученик» — фильм поистине эстетский, медитативный, особенно удались работа со светом и цветом, всё это подчеркивает радикальные различия между мировоззрением Южина и окружающих, солнце здесь — ослепляет, а ночь — темна, всё радикально и бескомпромиссно. Не могут не привести в восторг, длинные порою статичные кадры с отсутствием большого количества монтажных склеек, что оборачивается для актеров проверкой на профпригодность и еще одним баллом в дневник «Ученика». Можно с уверенностью заявить: проверку актеры прошли, все без исключения, в особенности, конечно же, стоит отметить уже упомянутого выше Петра Скворцова и не менее потрясающую  Викторию Исакову , они — два противоположных острия обоюдоострого меча, два мира, олицетворение двух противоборствующих идеологий, что возводится здесь в абсолют в угоду проникновенной драме. Второстепенные роли — в основном, являются архетипичными, в различных его ипостасях олицетворяя человека постсоветского, в котором всё советское противоборствует (и зачастую, надо сказать, побеждает) всему новому, современному. Браво! Звуковое же сопровождение, в большинстве своем, минималистично, ближе к финалу, сцену сколачивания самодельного креста всё же снабдят броской музыкальной дорожкой, балладой о Боге в стиле хэви-металл, что не на шутку так удивляет и делает момент по-настоящему особенным. «Ученик» — фильм о крайностях и это важно запомнить как глубоко верующим, так и воинствующим атеистам. Фанатизм, антисемитизм, нежелание или неумение слушать и сопереживать ближнему, искажение смыслов во имя удобных выводов — «Ученик» демонстрирует это смакуя, выводя из равновесия зрителя и героев. Вывод:   «Ученик»   — фильм беспощадный и беспринципный. Лента оставит по себе лишь ощущение вселенской несправедливости, оставляя наедине с единственным неоспоримый фактом — у каждого правда своя, ну, а правда, как известно, не истина. Финал настойчиво отсылает нас к знаменитой «Охоте» Томаса Винтерберга с той лишь разницей, что здесь наглейшим, совершеннейшим образом отсутствуют резолюция и хоть какая-то надежда на лучшее будущее каждого из героев. Кто-то вколачивает гвозди в кресты — кто-то — в кроссовки.

10 из 10 ,  " Узнал я о данном кино совершенно случайно от знакомого предпринимателя. Это первая тайская картина, которую я посмотрел. Это не Голливуд и нет тут соответствующего пафоса. Это, в первую очередь, настоящая реалистичная драма, ведь  фильм основан на реальных событиях .

Главный герой — тинейджер Топ Итипат. В реальном мире на данный момент он молодой миллиардер, владелец компании, которая производит продукцию из морских водорослей. Данный фильм — это экранизация его истории, его пути к успеху. И как и практически каждый подобный успех — это долгий путь, полный преград, разочарований. Когда что-то не получается или случается горе — очень легко опустить руки. Но только не для Топа.

Что надо, чтобы добиться успеха? Вера в мечту, упорство, постоянные действия, никогда не сдаваться, пробовать снова и снова? Что-то еще? Ведь все это прекрасно знают. Но далеко не у каждого получается так жить. Данный фильм — это пример того, как за счет данных качеств можно менять свою жизнь, жизнь своей семьи, окружающих и вообще жизнь.

Есть тут и спорные моменты. В частности, когда Топ сбегает с уроков и бежит продавать каштаны. Мы в реальности имеем много случаев, когда люди бросали учебу и бежали к успеху другими путями. Но это не значит, что так надо делать. Образование имеет огромное значение в нашей жизни. И есть еще больше обратных примеров.

Рекомендую к просмотру всем, кто не хочет в этой жизни просто плыть по течению!

 Данный фильм я оцениваю исключительно как биографию человека, который шел к своей цели, не сдавался, верил в себя, и всего добился. Это достойно уважения!

9 из 10  ,  " Я не буду говорить хорошие или плохие вещи про фильм, расскажу только о своих личных мыслях и переживаниях по поводу этого фильма.

1. Первые мысли, которые приходят в голову при просмотре: «неужели мы так живем», «противно смотреть». Я имею ввиду непотребщину, которой занимается главный герой. Но если прочитать слоган к фильму и немного подумать, можно понять, что вызывает такую горечь и отторжение: «Стань тем, что ты есть».

Каждый видит и узнает в героях себя, своих знакомых, такого же Витьку из соседнего подъезда. Маленького человека, чьи моральные принципы и психика травмируются под давлением внешних обстоятельств. И таких маленьких людей подавляющее большинство. И от этого противно. А не от того, что кто-то «бухает» в кадре или совершает аморальные поступки.

2. Возникают вопросы к хронометражу и, в целом, общему построению фильма. Но оператор и режиссер — Даниил Фомичев и Александр Хант — начинающие деятели киноискусства, и я уверена, что у них еще все впереди. Для первой полнометражной работы это достойная картина. 

3. Что касается проваленного проката (сборы около 5,5 млн относительно бюджета в 25 млн рублей) — это исключительно вина прокатчиков, которые боятся брать на себя ответственность за начинающие невоспетые таланты. Чтобы найти фильм для просмотра в кинотеатре, нужно было сильно постараться, даже в самый пик проката.

3. По поводу музыкального сопровождения скажу, что выбранная музыка полностью соответствует характерам персонажей. И, может быть, кто-то заметил, что музыка соответствует последующим действиям героев? Последняя композиция закрывает хитро оставленный режиссером открытый финал.

Итог. Лично мне фильм доставил больше положительных эмоций, нежели отрицательных. 

Сама идея фильма — роуд-муви про гопников, где перед главный героем стоит острый моральный выбор — достаточно оригинальна, тем более для российского кинематографа. И режиссеру удалось сплести эти, казалось бы, несовместимые вещи очень органично. 

Хант поднимает Звягинцевские социальные темы неравенства и угнетения, но делает это с иронией, свойственные настоящему русскому человеку из северной глубинки, за что ему отдельный респект. ,  " Фильмы о выживании человека в экстремальной ситуации всегда нелегко смотреть. Нелегко, потому что никакого «хэппи энда» не будет даже если все останутся живы. Живыми, может и останутся, но навсегда изменится их мнение о людях, с которыми бок о бок они прожили многие годы. Конец XIX века, рыбацкий посёлок в Латвии. На отколовшейся льдине остались четырнадцать человек. Весёлое настроение, сопутствующее подлёдному лову, мгновенно сменяется тревогой, а затем — паникой. Кто-то торопливо срывает с себя верхнюю одежду и бросается в месиво из воды и льда. Несколько минут отчаянных попыток добраться до удаляющегося берега, и «Жил человек — и вот его уже нет…» Это лишь первые минуты фильма, который к финалу заставит переосмыслить жизненные приоритеты, заставит усомниться в бесспорных ценностях, заставит поверить в то, что люди способны вести себя много хуже зверей. 

В основе сюжета лежит новелла латышского драматурга и прозаика, автора реалистической прозы о жизни крестьянства Рудольфа Блауманиса. Режиссёр Гунар Пиесис лишь слегка расширил рамки небольшого произведения, расставив дополнительные акценты в поведении героев. На словах мы все горазды рассуждать о самопожертвовании и благородстве, но мало кому из нас выпадет случай проверить громкие слова на практике. Человеком управляет инстинкт самосохранения, и лишь самому сильному удаётся его подавить, когда встаёт нелёгкий выбор: либо ты — либо тебя. За неполные полтора часа просмотра, которые пролетят словно один миг, зритель чётко определяется в характеристике персонажей. Кто-то лидирует по части благородства, кто-то — по части спасения собственной жизни. Кто-то вызывает симпатии, на долю кого-то остаётся исключительно негатив. Но вот на горизонте забрезжила надежда на спасение, и все твои оценки летят в тартарары, и ты понимаешь, что самым сильным может оказаться самый слабый на вид. Становится горько и обидно оттого, что так мало на земле благородства. Но одновременно с этим ты чувствуешь уважение восхищение теми, кто — дорожа своей жизнью — чужой жизнью дорожит ещё больше. 

Сильное кино, напоминающее нам, кто мы есть и кем должны быть, если хотим оставаться людьми… ,  " Вот ведь какая нерадостная тенденция есть в кинематографе: великие режиссёры на своём седьмом-восьмом десятке в мудрости своей поднимаются на такую высоту, которой прежний профессионализм уже не соответствует; в результате получаем творения, отчётливо попахивающие маразмом. Тем радостнее констатировать очередное исключение из этого правила: «Молчание» — лучший фильм Скорсезе, он тише и глубже прежних, но так же крепок и энергитичен. И поднимает монументальнейшие вопросы из области религиозной философии: почему Бог молчит, позволяя свершаться вопиющему злу и несправедливости? стоит ли пытаться сеять семена христианства на болотах культур, заведомо ему чужеродных? Из скрежетания этих айсбергов друг об друга рождается ещё один, ещё более трудный и запутанный вопрос: возможно ли отречение от веры во исполнение самой главной её заповеди? Скорсезе говорит: да, отрекающийся от веры в Бога во имя ближнего своего, укрепляется в своей вере Ему. Но этот крест о-о-очень тяжёл, и нести его придётся всю оставшуюся жизнь. — Задача, подъёмная лишь для святого. Их я насчитал в фильме — два с половиной. ,  " Прежде чем судить человека по внешности, сначала расцени его внутренний мир. Искомый человек — сериал.

Она — Дерзкая, не знающая меру в бранных словах, чересчур импульсивная и непредсказуемая, для нее слово сердечность означает черствость, она не может отличить нормы приличия от аморальности в связи с окрепшим характером под отчужденностью родительского взгляда. Ее манит постоянно что-то новое и наполненное порочностью, она не видит перед собой абсолютно никаких границ, она открыта для всего мира, но готова открыться и перед неизведанными для нее чувств — любви.

Действительно достаточно странный и безбашенный в постоянных ругательствах сериал, отдающий настоящим подростковым беспределом, своего рода Бонни и Клайд, который к слову, зажигательный и притягивающий, а притягивает он именно их бесчувственными выходками, музыкой, постановкой и неописуемо стервозно-истеричной игрой главной героини, берущей на себя все внимание.

И несмотря на их безрассудство, тут так же восстает тема воспитания и взаимопонимания, они бы не дошли до такого будь у них в семье все в порядке, и он громогласно говорит — не важно сколько у тебя детей в семье и не важно что стряслось, постарайся уделить внимание каждому и так, чтобы достичь понимания его чувств и донести до него всю важность прилежной жизни. Он так же агрессивно романтичный и в своей нестандартной форме он лихо погружает в сие действие.

Он — Скрытый социопат, травмированный трагедией с детства, мечтающий перейти от убийств мелких животных к более крупной добычи — человека. Тихий, умиротворенный в душе скромняга, понимающий всю ситуацию внутри себя и в окружении этой неслыханной молодой «леди», но вовлекая себя в глубокую яму хаоса из-за открытой возможности постичь неизведанное для него чувство — любви.

И все это завернуто в настолько ***нутую комедийно-драматическую обвертку, которую после первой серии захочется развернуть до конца и распробовать на всех вкусовых рецепторах языка. ,  " Взрывная блондинка — это тот редкий случай, когда о фильме, до его просмотра, лучше вообще не знать ничего, кроме того что там играет парочка отличных актёров и это боевик. Никогда не понимал, почему многим так понравился оригинальный Джон Уик, довольно скучная и однообразная картина, которую становится тяжело смотреть уже спустя 30-40 минут нескончаемого экшна. Поэтому ничего сверхъестественного от нового фильма Дэвида Литча я не ждал, и как выяснилось позднее — очень зря.

Самое главное достоинство фильма — это, безусловно, Шарлиз Терон. Она настолько гармонична и прекрасна в роли британской шпионки, что всё остальное, что есть в картине, отходит на второй план. Каждая сцена снята так изящно, что отвести от неё взгляд невозможно. В одной очаровательная Шарлиз принимает ванну, в другой она с легкостью и спокойствием пьет водку со льдом, а в следующей флиртует с симпатичной французской шпионкой в неоновых тонах ночного клуба. Антураж того времени, в котором происходят события картины, передан здорово и со вкусом. Помогают в этом и восхитительные саундтреки, не написал о которых разве что ленивый. Или огромное количество автовазовских машин, на которых рассекают персонажи. Каждая подобная мелочь создает ту непередаваемую атмосферу, которая помогает раскрыться Шарлиз Терон во всей красе и показать зрителю, что и боевик может быть стильным и изящным.

Несмотря на всё вышеперечисленное, у Взрывной блондинки есть и весомые промахи. Один из которых, например, чересчур затянутый и замудрённый сюжет, у многих персонажей нет за спиной необходимого бэкграунда, чтобы понимать мотивацию их действий в тот или иной момент. Впрочем многие боевики страдают этим и сильно это впечатление от картины не портит. Хотя персонаж Джеймса МакЭвоя довольно интересный и узнать о нём немножко побольше было бы любопытно, но имеем что имеем. Сам он играет хорошо, как и любой второстепенный актёр в фильме, всё внимание ведь уделяется Шарлиз, поэтому ничего из ряда вон выходящего от них и не требуется.

Отдельно скажу пару слов и о экшн-сценах, коих здесь не так много, как может показаться на первый взгляд. Очень порадовало, что персонаж Шарлиз Терон — это, всё-таки, девушка и она не может взять и вырубить с одного удара по лицу какого-нибудь огромного мужика, драки в рукопашную ей даются с большим трудом и обилием синяков. Сняты они классно, наблюдать за ними — одно удовольствие, единственное, хотелось бы их чуть-чуть побольше.

В целом, после просмотра я остался очень доволен. Взрывная блондинка — стильный и очень атмосферный боевик, украшает который крутая Шарлиз Терон. Хотя бы ради ее игры стоит посмотреть данную картину. Конечно, он не лишен проблем, свойственных жанру. Но всё-таки положительных эмоций я испытал гораздо больше, а многие саундтреки пополнили мой плейлист, поэтому посмотреть фильм однозначно стоит!

 7 из 10  ,  " Я не большой фанат биографических фильмов, но история «Принцессы покера» Молли Блум почему-то потянула меня на сеанс. Возможно дело в актёрском составе или же режиссёрском дебюте Аарона Соркина, а может быть просто звёзды так совпали. В любом случае будем разбираться, что же получилось в итоге. 

Заснеженный пейзаж лыжной трассы — это совершенно не тот кадр, который ожидаешь от фильма про «Принцессу покера», но именно так начинается фильм. Дело в том, что с раннего детства Молли Блум готовили стать чемпионкой, победительницей по жизни, однако судьба распорядилась иначе и девушке пришлось оставить спортивную карьеру. Она съехала от родителей в Лос-Анджелес и решила добиваться всего своим умом. Поначалу ума хватило только на работу официанткой, но вскоре перебралась на муторную работу в офисе под началом эксцентричного начальника. Однако начальник был не так-то прост — периодически он организовывал вечера покера для знаменитостей. Лёгким броском бумажки с телефонами на стол своей работницы и фразой «организуй это» он запустил масштабную серию событий, в которых умная Молли разглядела свой шанс на светлое будущее. Чего она не могла разглядеть, так это того, что через 12 лет её арестуют за связи с русской мафией. 

История легко и непринужденно скачет по истории жизни Молли Блум, которая организовала подпольное казино для звёзд Голливуда и других знаменитостей, которые не знают, куда девать свои деньги. Почти весь фильм сопровождается нарративом главной героини, в котором переплетаются душевные беседы с самой собой и зубодробительная фактика. И самое забавное — тебе реально становится интересно, какой угол наклона пирамиды, совпадающий с углом лыжной трассы для фристайла — а ведь это только первые пять минут более чем двухчасового фильма! Жизнь Молли не покажется вам скучной — тут будут и тяжёлые отношения с родителями и их подробный психоанализ, и безудержно напряжённые игры в покер, и задушевные беседы с адвокатом. Следить за историей интересно, потому что повествование затягивает и грамотно жонглирует сценами настоящего и прошлого. Вот Молли в офисе адвоката пытается убедить его взяться её защищать, а следущая сцена переносит нас на несколько лет назад, когда она снимает номер в роскошном отеле, в котором кинозвёздам, банкирам и спортсменам будет комфортно расставаться с сотнями тысяч долларов. 

Фильм основан на биографической книге «Игра Молли», которая также присутствует в фильме и в определённый момент даже возникает рекурсия, когда адвокат Чарли Джеффи обсуждает с Молли возможность экранизации книги, а она отказывается это сделать! Аарон Соркин умело обработал историю Молли, превратив её из просто любопытной в поистине интересную. Искренние монологи, в которых зритель буквально учится покеру вместе с главной героиней, пронизывают повествование и целенаправлено обращают зрительское внимание на любопытные детали, которые иначе можно было бы легко пропустить. Общение же с другими персонажами получилось живым и правдоподобным, что тоже идёт картине только в плюс.

Аарон Соркин ("Служба новостей», «Социальная сеть») не только написал сценарий, но и самостоятельно поставил фильм. Это его режиссёрский дебют и его определённо можно назвать удавшимся. Приятная манера повествования сочетается с аккуратным монтажом и разнообразной инфографикой, которая удачно разбавляет поток фактики, облегчая её восприятие. Если вы являетесь фанатом сверх-интеллектуальных персонажей с высокоскоростной речью в диалогах, во время просмотра фильма вы почувствуете себя буквально в раю на два с небольшим часа. Обратная сторона медали заключается в категорическом нежелании воспринимать такой поток информации — в этом случае фильм грозит обернуться двучасовой пыткой. Поэтому решайте сами, готовы ли к этому, и не говорите, что я не предупреждал.

В любом случае вы проведёте время в кампании очаровательной Джессики Честейн ("Интерстеллар», «Прислуга»), сыгравшей главную героиню Молли Джейн. Её циничная манера поведения со здоровой долей самоиронии влюбляет в себя сходу и надолго. Молли в её исполнении получилась принципиальной и глубоко-мотивированной своими же убеждениями. Хоть её «превращение» из девочки на побегушках в статную хозяйку жизни получилось слишком наигранным (чем дальше в лес, тем больше косметики и элегантных нарядов), но перестать смотреть на неё физически сложно.

Адвоката Чарли Джеффи сыграл Идрис Эльба ("Прослушка», «Тёмная башня») и в нём чувствуется бесконечная искренность и страсть передать образ юриста с добрым сердцем. Да, здесь не будет никакой романтической линии, но вместо этого непередаваемой теплотой взаимоотношений героев так и веет с экрана, а от одного из монологов героя хотелось реально отдышаться.

А вот образ сурового отца Молли — психоаналитика Ларри Блума, которого сыграл Кевин Костнер ("Совершенный мир», «Телохранитель») действует абсолютно иначе. Его персонаж ощущается как холодный душ, но при этом он с успехом выполняет возложенную на него функцию — отец задаёт дочери мотивационный пинок в нужном направлении и рушит идеалы, которые повлияют на формирование её характера.

Майкл Сера ("Джуно», «Скотт Пилигрим против всех») сыграл таинственного Игрока Икс, как его называет сама Молли, однако многочисленные таблоиды уже давно вывели версию, что за его личностью скрывается Тоби Магуайр. Актёр смог передать пугающую сущность игрока, который обожает разрушать жизни больше, чем выигрывать деньги для себя. 

Приятно было увидеть Криса О’Дауда ("Компьютерщики», «Голгофа») в роли мягкотелого Дугласа Дауни, который сюжетно стал переломным моментом жизни Молли. Его появление на экране невольно создаёт расслабленную атмосферу с лёгким привкусом британского юмора. Хоть персонаж сам по себе не слишком положительный, какой-то снисходительной симпатией к нему всё-таки проникаешься.

Остальные персонажи описаны широкими мазками, но приятная актёрская игра искупает любые огрехи недоработанных личностей.

Самой слабой сценой фильма получился разговор Молли с отцом, в котором он пытается впихнуть три года психоанализа в трёхминутный разговор. Сцена получилась нарочито натянутой и откровенно вымученной. Понятно, что авторы хотели свести на нет всё предшествующее напряжение к необходимому катарсису, однако ощущается сцена как аляповатая пощёчина. Это фильм не стремиться удивить оригинальной и изобретательной идеей, но успешно концентрируется на интересной истории жизни принципиального человека, готового отстаивать свои убеждения. Истории, с которой оказывается интересно ознакомится.

«Большая игра» это кривая локализация биографического романа «Игра Молли». А фильм хороший — на удивление хороший. От него не надо ждать заумной истории или неожиданных сюжетных поворотов, но зато он успешно восполняет это отличной постановкой и бодрым повествованием. В фильме нет экшена как такового, зато есть много разговоров и стильное повествование, но этого хватает, чтобы захватить внимание и с успехом познакомить с честной, целеустремленной и принципиальной личностью!

8 из 10 ]" В прошлом году самым кассовым фильмом стало диснеевское переложение собственной сказки «Красавица и Чудовище». Милая и скромная девушка встречает Чудовище, вместе они противостоят злым силам, пытающимся их разлучить, а к финалу Чудовище становится прекрасным принцем и они живут вместе долго и счастливо. Классика жанра, не правда ли? Но что получится если за дело возьмётся визионёр Гильермо дель Торо?

На дворе 60-е годы и скромная немая девушка Элайза работает уборщицей в подземках тайной военной лаборатории. Однажды в руки здешних учёных попадает новый экспонат — гуманоид, способный жить под водой. Постепенно существо и Элайза проникаются друг к другу симпатией, а когда человеку-амфибии грозит смертельная опасность, девушка решается организовать ему побег.

Гильермо дель Торо сам написал сценарий и ему до ужаса хотелось создать красивую сказку. Но не такую, чтобы весь Дисней обзавидовался — нет. Здешняя принцесса отнюдь не обладает поразительной красотой, но при этом обладает добротной человеческой приземлённой сексуальностью. Поэтому и все эти сцены мастурбации в ванной кажутся естественным течением жизни, в которой скромная девушка обладает необходимым минимумом для простого человеческого счастья. У неё есть крыша над головой, хорошая работа, добродушный сосед и он же друг, верная и лояльная напарница. Можно было бы ещё новые туфли купить, но и без них она переживёт какое-то время. Местный принц выступает аллюзией на диснеевское Чудовище из одноимённой сказки, однако следом выясняется другое — он совершенно не подходит на роль Чудовища, да и в принца он никогда не превратиться. Но при это он становится тем недостающим кусочком пазла, которого главной героини не хватало для полного счастья. А наблюдать за процессом его обретения — на редкость увлекательный процесс. Благо что сценарий включает в себя не только розовые сопли, но и лёгкий оттенок криминальной драмы с организацией дилетантски-подстроенной диверсии. 

Есть в фильмах Гильермо дель Торо ("Хранители снов», «Лабиринт Фавна») особый шарм и манера подачи — тягучая, почти физически ощущаемая и обволакивающая зрителя с ног до головы. На этот раз режиссер аккуратно цепляет нас за воротник и уносит на дно бездонного бассейна под названием сказка. Приглушенные цвета и убаюкивающая музыка создают чарующую атмосферу 60-х годов с нарочито серьёзными сотрудниками секретной лаборатории и торчащими ушами русских агентов. Камера редко позволяет себе резкие ракурсы и их смену — большую часть времени зритель пребывает в предельно статичных кадрах с выверенным стилем и дизайном. Что секретная лаборатория, что квартира главной героини пропитаны духом воды. Синевато-зелёный дизайн интерьера проработан настолько, что при желании можно почувствовать запах ржавчины. Позеленевшие медные трубы в квартире Элайзы, зеленоватые плитки в ванной комнате, зеленоватая вода в ванне. «Зелёный — цвет будущего» утверждает плакат с пуддингом. Вода протекает через весь хронометраж, обретая любопытные очертания. Воду можно назвать полноценным участником действия — она тут получилась героем не хуже прочих. Вода служит комфортной средой для релаксации главной героини, пока кухонный таймер отсчитывает минуты до момента готовности сваренных в воде яиц. Вода смывает грязь и помогает обнаружить оторванные конечности. Вода стекает по стёклам автобуса, образуя замысловатые узоры, в которые Элайза может погружатся с головой. Вода льёт с неба, знаменуя неминуемое приближение развязки. Вода принимает форму сосуда, в котором находится и на этот раз вода приняла форму сказки. Сказки, в которую можно не верить, но так интересно слушать.

Главную героиню Элайзу Еспозито сыграла Салли Хокинс ("Цветок пустыни», «Доводы рассудка») и все её движения — это как подводный танец. За отстутствием полноценных реплик она самовыражается языком тела и получается у неё очень хорошо. В её героиню отчаянно веришь, ведь её история складывается из мелких деталей, рассказанных чужими словами.

Дагу Джонсу ("Лабиринт Фавна», «Хеллбой») не впервой играть Человека-амфибию. Он уже проделывал подобный фокус в дилогии «Хеллбоя», но здешнее существо отличается от Эйба Сапиена. Он совсем не разговаривает, но крайне эмоционально реагирует на внешние раздражители — будь то палка с электрошоком или романтичная немая уборщица. 

Настоящим монстром в фильме становится агент Стрикланд, которого сыграл Майкл Шеннон ("Подпольная империя», «Дорога перемен»). Отвращение он начинает вызывать уже с момента появления и сцена в туалете лишь усиливает это впечатление. Оторванные пальцы, которые неумелые хирурги пришьют обратно, становятся лакмусовой бумажкой загнивания Стрикланда, ну а финальная сцена со отчаянной беспринципностью возводит его в ранг вполне адекватного злодея, нежели пародии на него. 

Стоит отметить Октавию Спенсер ("Прислуга», «Скрытые фигуры»), сыгравшую подругу главной героини — Зельду. Забавно осознавать, что в этом персонаже Гильермо дель Торо машет ручкой игровой индустрии. Если вы не в курсе, на японской консоли Nintendo есть популярная серия игр The Legend of Zelda, где главный герой — длинноухий паренёк Линк без конца спасает принцессу Зельду. Здесь опять же можно разглядеть аналогию со сказками, но в ином ключе. Зельда у дель Торо не требует спасения — она второстепенный персонаж, который помогает «красавице» Элайзе найти свою дорогу к счастью. 

Из минусов следует отметить топорную работу над «русской тематикой». В фильме присутствуют русские персонажи и это самый слабый момент фильма. В оригинале американские актёры стараются изобразить русский акцент, а в локализации все эти попытки попросту испарились. Как результат диалоги русских персонажей звучат криво и топорно. Если бы фразы не переозвучивались, получилось бы что русские в фильме говорят хуже американцев. Локализаторы выбрали меньшее из двух зол. 

Гильермо дель Торо хотел снять сказку, которая не будет похожа на её классические интерпретации и можно сказать, что у него это получилось. Это такая анти-сказка, в которой анти-принцесса находит своё анти-чудовище и вместе они противостоят злу.

«Форма Воды» это мрачная сказка для взрослых. В фильме именно что много от сказки и много взрослого контента. Но вся обнаженка и гниющие оторванные пальцы не выглядят вычурно — красота каждого кадра с выверенной зеленовато-красной палитрой и стиль Гильермо дель Торо чувствуются сразу же. Сказочная атмосфера пронизывает картину насквозь и поперек. Если начать придираться, можно до потери пульса тыкать в комнаты с потрясающей гидроизоляцией, в русских шпионов и агентов, которые иначе как товарищами себя не смеют величать, в притянутость событий и много что ещё. Но делать этого не нужно. Все что нужно — это раствориться в чарующей музыке и позволить себе немножко волшебства. И вот уже два немых создания — таких разных, но таких похожих обретают своё маленькое счастье. 

8 из 10 ,  "  Вроде как сказка:  В некотором царстве, в некотором государстве стоял град великий. И дворцами стеклянными пригож, и людишками разным многолюден. И текла в нём жизнь совсем не пресная: то банк лиходеи отчаянные ограбят, то девки гулящие непотребное задумают. По улицам варнаки бродят, охочие до чужого добра, а «планктон офисный» всякую гнусь за компьютерами заморскими измышляет. И кажется нет справедливости в этом городе, да не тут-то было! В одном околоточном участке молодец сановитый обретается: и лицом пригожий, и кулаками махачий. Где какое преступление, али иное нарушение общественного порядка — он тут как тут! Вырастает будто из под земли, и давай злодеев на путь истинный наставлять. Понаставляет руками, ногами и прочими подручными средствами, глядишь — и на душе посветлело, и в городе поспокойнее стало… 

 Вроде как кино : Совсем не случайно я выбрал такое вступление. Для сериала «Пёс» оно подходит как нельзя лучше по причине полной «сказочности» того, что происходит на экране. Жанры «детектив», «криминальный фильм», «фильм о животных» лишь частично отражают внутреннее содержание картины. Наиболее точной характеристикой было бы слово «буффонада» — шутовство, паясничанье — утрированно-комическая манера актёрской игры; основана на резком преувеличении (гротеск), окарикатуривании действий, явлений, черт характера персонажа, благодаря чему создаётся сатирический эффект. Сатирический эффект здесь возведён в статус закона. Именно на нём строятся все серии, и именно он является залогом высокой «зелёной» оценки. Нужно отдать должное режиссёрам, они подобрали крайне удачную команду для плавания по сериальным невзгодам. Весь сюжет базируется на «трёх китах»: Максимов, Леонидов, Елена, и одном «китёнке»: Гнездилов.

 Макс Максимов  (Никита Панфилов) — брутальный альфа-самец. Любит повторять «Вы меня не трогайте, и я никого не трону». Мало кто ведётся на такую его просьбу, поэтому часто ходит с пластырями, повязками, шишками и синяками. Натура романтическая: выдавая чужие стихи за свои, чувствует себя неловко. В быту неприхотлив: ест то, что не успевает съесть собака, спит на диване, если его не занял четвероногий друг. Семейное положение — разведён, но любовь не прошла и помидоры нисколько не завяли. К одежде не требователен — ходит в чём Бог послал. Шаркает не зашнурованными ботинками при ходьбе, подчёркивая, что он выше приличий. Ездит на бигфуте, пугая неосторожных водителей и зазевавшихся прохожих. Жизненное кредо: «Если сегодня не удалось подраться, — то день прошёл впустую!»

 Алексей Леонидов  (Андрей Саминин) — почти джентльмен. Всегда ходит в тщательно отутюженном костюме, светлой сорочке и удачно подобранном галстуке. Говорит тихо, внятно. Голос может повысить лишь в исключительном случае. Является лучшим другом Макса, что, впрочем, не помешало ему жениться на жене лучшего друга, и это вносит в их взаимоотношения некоторый дискомфорт, который (от серии к серии) до разгорается, то затухает. Ревность проявляет часто, но весьма сдержанно. Любит чистоту, порядок. К жене Лене внимателен, предупредителен. Опасаясь постоянной конкуренции лучшего друга, старается во всём угождать жене. На месте преступления производит впечатление приятного воспитанного человека. В рукопашных потасовках делает упор не на знание приёмов, а на смекалку и изобретательность.

 Елена Леонидова  (бывшая Максимова) (Ольга Олексий) — Лена, Леночка, Ленусек. Эксперт — криминалист. Обладает обширными и разносторонними знаниями в областях от судебной медицины, до следственных действий. Постоянно практикуется (как медик) в травматологии, потому что оба мужа (бывший и нынешний) ежедневно нуждаются в медицинском уходе. Эмоционально устойчива в том смысле, что скрывает свои эмоции от окружающих. Одевается стильно. Одежда — от ку П юр, тональный крем для лица — от Lancome, бальзам для губ — от Oriflame, тени для век — от Make Up Forever, фигура — от Бога. Любит свою работу, любит свою кошку, любит своего мужа (не своего мужа тоже, похоже, любит). 

 Игорь Гнездилов  (Михаил Жонин)   ("Я думал это друг, а это… Гнездилов вдруг!», «Он — супермен! Сделан из железа и дерьма!»)   Гнездилов — настоящее «гнездо» пороков: игроман, бабник, завистник, болтун, карьерист, подхалим, к тому же — жаден, нахален и труслив. Самый отвратительный персонаж, но самый необходимый в сериале. Именно ему принадлежат «сладкие словесные перлы»:   «смартафон», «Вперёд! За мной!.. То есть, — впереди меня!», «олиго Х рен», «Молчать! Я сказать!», «Я разнообразливый», «Я старый котяра!.. В смысле — кошатник!»   На месте преступления сразу «берёт быка за рога», за что потом и получает — от начальства, от бандитов, от Макса. Одевается во всё чёрное, изображая загадочность своей натуры. Копирует знаменитый жест Глеба Жеглова «Я сказал!», тем самым подчёркивая, кто здесь главный. Гнездилов — «перечница» сериала: без его персонажа история выглядела бы «пресно».

 Пёс  по кличке Граф: (  «Плюнь бяку, — нас трупы ждут!»  ) Главный «нечеловеческий» персонаж. Является связующим звеном для всех персонажей, в каких бы они отношениях друг с другом не состояли. На немецкую овчарку периодически наваливаются хвори: водобоязнь, светобоязнь, жуткий. храп, повышенная возбудимость. Пёс стоически переносит все недуги, порой пускаясь «во все тяжкие» — то меломаном заделается, то синефилом, то гурманом. Жизнь у него не сладкая: приходится следить, что именно пьют «эти двуногие», да ещё оберегать хозяина от наиболее нахальных особей женского пола. 

Подводя итоги хочется сказать, что сериал получился весьма интересным, хотя имеется одно «но» — серии следует «принимать визуально» не более одной-двух штук в сутки, чтобы не утратить остроты восприятия и не «приесться» абсурдностью творящегося на экране. Режиссёры наткнулись на настоящую золотоносную сатирическую жилу, и теперь её усердно разрабатывают. Хочется им пожелать, чтобы дух и атмосфера первых сезонов впоследствии не развеялись. ,  " Скажу сразу и честно (ещё не упоминая сам фильм) — Netflix стал для меня знаком качества в кино. Поэтому предубеждение в пользу их фильмов есть. 

Под качеством я понимаю 3 пункта (это моя точка зрения не претендующая на глобальность) — новизна идей, гармоничность видеоряда и эффект «посмотрел и задумался»(когда есть о чем и эмоции тоже задевает). В изобилии кино-банальщины — эта марка как «луч света в темном царстве».

Фильм. Для меня он был неожиданностью и по окончании просмотра приятной. Когда мне его предложили посмотреть я удивился — полнометражный, от нэтфликс, да ну!

В предыдущих рецензиях упоминался «Отряд самоубийц» режиссера «Яркости». Фильм надо сказать стильный, настолько местами стильный, настолько отвязный в своем свободно-летящем безумии, что отсутствие сути(морали сей басни) его не убило. Сам стиль и отвязность изложения были изюминкой и пофиг на мораль во всех смыслах. Это как секс. Иногда мораль и смысл там отсутствует, но это не умаляет его значения… Не принимайте слишком всерьёз. Так вот «Яркость» тоже по своему стильный — как минимум.

Яркость — яркий фильм. В буквальном и смысловом значении. Смотрится на ура. Нон-стоп. Он напомнил мне 1го Терминатора. Морали (смысла) он не лишен, но мне это показалось не главным в картине. Хотя может такая хитрушка (может так и задумано).

Поделюсь с вами одним моим субъективным подозрением. Нэтфликс нашел какую-то золотую жилу. И кажется мне что без ИИ или самообучающихся экспертных систем тут не обошлось. Я слабо верю что все эти сюжеты чисто человеческая поделка. «Выход из зоны комфорта» человеческого восприятия и «морали масс», нетривиальность идей, логичность и эрудиция. Ладно один фильм, ладно пара, но когда все подряд выстреливают новыми идеями, когда порох в пороховницах не кончается и неудачи не тормозят, а стиль кажется единым и как будто автор одна грандиозная личность… Это что-то сверх-человеческое. Снова оговорюсь — воспринимайте без фанатизма. Всего лишь вольная гипотеза с лёгкой руки беззаботного философа.

Планирую пересмотреть фильм еще раз. Но подозреваю что он все таки не шедевр в этом смысле (как «Красота по Американски» или «Пустой дом»). Однако на один раз точно стоит посмотреть. Если вам по вкусу серьезное кино со смыслом, но хочется чего-то яркого, нон-стопного и свежего — самое оно!

8 из 10 ,  " Я видел достаточное количество полнометражных фильмов и сериалов о католической церкви, каком-либо из Пап, и о вере в целом… Но того, что показывает зрителю Соррентино, пожалуй, не увидишь больше нигде. И пусть, во многих моментах получилось чересчур гиперболизировано, и, возможно, строго верующие католики будут плеваться, на мой взгляд, «Молодой папа» — это красивое, местами очень забавное, доброе телешоу.

Красивое. С первой же сцены пилотного выпуска сериал просто очаровывает. И это очарование не покидает вас до самого финала. Сюжет, часть которого, казалось бы, невозможно представить реальным, так великолепно отыгран актерским составом, вписан в потрясающе созданную декорациями и костюмами атмосферу Ватикана, что ты искренне начинаешь верить в то, что тебе рассказывает режиссер. И как по мне, это — истинная красота! Та самая, которая «при низких температурах…»

Забавное. Да, «Молодой Папа» — это драма, но она пронизана тончайшим ироничным юмором, без которого сериал был бы совершенно другим. Образы самого понтифика и Кардинала Войелло, их диалоги заставляли меня улыбаться столько, сколько не удавалось, порой, при просмотре добротных комедий. При этом, это абсолютно не мешает воспринимать серьезно глубокомысленные темы, которые затрагивает Соррентино повествуя. 

Доброе. Не смотря на то, что в сериале хватает драмы, интриг, потерь, и даже жестокости, завершение большинства сюжетных линий вызывают душевное упоение и умиротворение, пусть даже увлажнив ваши глаза. 

Мне это кажется важным, для сериалов подобного жанра — отсутствие желания забросить его, после пары серий, до той поры, пока «совсем нечего смотреть будет». И думаю, главным комплиментом для этого шоу, состоящего на 90% из диалогов (гениально сыгранных диалогов), что его ни в коем случае нельзя назвать скучным. Совсем наоборот, про «Молодого Папу» Паоло Соррентино можно сказать — «это было прекрасно.» 

9 из 10 ,  " И так, мы имеем ужасающую по понятиям морали проблему, фактически, «педофилии», и такое лёгкую, красочную и не принуждённую подачу. Честное слово. Должно быть в этом мире, только французы могут так мягко преподнести эту, на первый взгляд, вопиющую проблему. Словно виртуозный кулинарный кудесник, который в своём десерте смог совместить сладкое с острым. 

Да, в картине мы имеем двух ошибающихся, и не правильно ведущих себя мужчин. С такими разными мировоззрении и философскими взглядами. Правильно заметил один из героев, в ситуации с индивидуальными способами воспитания, строгостью и мягкостью — «опять я играю роль плохого полицейского?!». Их проблемы на первый взгляд разнятся, но выливается это всё в единое целое — упущение контроля и каких-либо рычагов давления на своих самых дорогих существ, своих детей. Да, откровенно говоря, дочурок своих они избаловали донельзя. Но где существует та самая, единственно-верная метода, по которой можно воспитать своих прелестных чад, со всеми ценностями духовной и культурной жизни? В условиях нынешнего маркетологического террора? Уверен, автор той самой теоремы, который сможет создать идеальную формулу воспитания, которая будет универсальная для всего подрастающего поколения, утвердит своё имя в мировой истории на очень долгое время. Но будем реалистами, ничего и близко похожего, на данный отрезок истории мироздания, не существует. 

Поэтому я и воздержусь от оценочного суждения главного героя Венсана Касселя. Легко со стороны кидаться в него камнями и осуждающе улюлюкать.  Ни в коем случае не пытаюсь оправдать его действие , и своего рода трусость в последствии. Но я абсолютно убеждён, что когда такое происходит при подобных обстоятельствах и в условиях реальной жизни, то совершенно невозможно предугадать свои действия. Тем более представительницам прекрасного пола. Чего уж там, даже Ева в своё время поддалась соблазну. Туда же и идёт ехидство сценаристов, которые отняли у Лолиты, простите, Луны, парочку-другую месяцев до совершеннолетия, тем самым осознанно заигрывая с такой острой темой, как растление несовершеннолетней. 

Смелый ход — освятить подобную проблему в фильме. Понятно, что для большинства огульных оценщиков, это будет как красная тряпка. Но единственное что расстроило меня в данной картине — концовка. Я ожидал какого-то намёка на решения проблемы, возможно какой-то мудрой мысли и рационального зерна, чтоб мы, наблюдая за этим действием, отметили бы для себя кое-что. Я нашёл только уход от проблемы и замалчивание оной. Но наблюдать за этим было не натужно.

Это что касается идеи фильма. А в плане актёрского мастерства, музыкального и визуального сопровождения, фильм был на высоте. Очень легко и не принуждённо просмотрел от начала до конца. Даже странно видеть такой низкий рейтинг. Как по мне фильм заслуживает куда более высокой оценки, поэтому постараюсь его чуток, да приподнять.

8 из 10 ,  " Нуар, киберпанк, графика, минимализм — такой чёрный, во всех отношениях, коктейль с предельно мрачным и антиутопическим послевкусием вам подадут только в Париже 2054 года, — ведь именно таковы дух, место и время истории, которая вышла из-под вороньего пера французского режиссёра Кристиана Волькмана в 2006 году. Тогда белый свет узрел на редкость монохромное, без спасительной примеси серого, кино с многообещающим названием Renaissance 

Это кино говорит цинично и резко, в духе своего жанра, о ценностях, на которых во многом строился и продолжает держаться мир: власть, красота и вечная молодость — и тех безднах, в которые готов пасть человек в погоне за ними, и тех высотах, на которые он способен подняться благодаря науке 

Вся работа построена на контрасте двух крайностей: только чёрное и белое, только добро и зло, только любовь и ненависть — и никаких полутонов. Кино получилось исключительно европейское, даже французское, беспросветное, как и полагается нуару, и безупречно стильное: будет вдоволь чернил, бесконечного дождя, временами срывающегося в меланхолический снег, будет вдосталь сигаретного дыма, роковых красоток в обеих ипостасях: брюнеток и блондинок, и детективных лабиринтов 

Степень обречённости особенно сгущена тем, что действие фильма разворачивается в мире киберпанка: абсолютное корпоративное зло посягнуло на тайну самой жизни и смерти, собираясь жить вечно, и герой-одиночка, противостоящий всему миру чёрно-белых правил, двойных стандартов, онлайн прослушки и тотальной прозрачности стен и телефонов, — лишь заведомо и красиво проигравший системе бунтарь 

Выверенность каждого кадра делает всю ленту настоящей коллекцией артов, почти ретро комиксов, своего жанра. И даже очевидность сюжета (пожалуй, весь фильм сложён из канонов и, в хорошем для графики смысле, штампов) не лишает эту историю таинственности, философичности и даже романтики. Особенную прелесть картине придаёт вековой размах: мастерски сочтённые настроения 50х XX века, породившие нуар, и время действия кино — 2054 год, со всей позволительной фантастичностью будущего — здесь поклонники жанра без труда разглядят тень Нейромансера за фигурой главного героя 

Приятно, что все угловатости разных художественных форм, с которыми работали создатели Ренессанса, отточены в единый авторский почерк 

При желании можно найти помарки, вроде музыкальных линий фильма, однако визуальные удовольствия и безукоризненная верность стилю просто не позволяют проявлять перфекционизм к вещи, в которой даже высокая контрастность даёт милосердный отдых глазу и не покидает стойкое ощущение высококачественной видеоигры от первого лица 

Поэтому, кино однозначно рекомендовано к просмотру всем любителям неванильной антиутопичной утончёночки, total black — total white, и всем истосковавшимся по тёмному духу миров лампового киберпанка, неспешного нуара и чёрного ретрофутуризма 

10 из 10 ,  " Можно смело вносить в чёрно-белую коллекцию годного французского кино — матовый b&amp;w фильм авторства Франсуа Озона с лаконичным именем Франц. При всей своей полнотелой винтажности кино выпущено в 2016 

Вопреки тому, что центральный нерв этого произведения — тема суицида в частности и потерянного поколения Первой Мировой войны вообще, его восприятие легко и даже доставляет немало удовольствия. Это чрезвычайно утончённое и эстетское кино, то бишь в нём будет прекрасно всё: чувства, люди, музыка, поэзия, живопись — которые становятся ещё краше в контрасте с ужасами истории: братоубийством и разрушениями войны — кино прекрасное, но не без содрогания, — как тело красивого юноши, покрытое чудовищными шрамами 

Однако история эта о ноющих шрамах в душе человека 

Мягкая чёрно-белая палитра фильма позволяет уловить тонкие колебания драматической игры и осветить такую деликатную тему как чувства потери, вины, милосердия, сожаления, прощения, отчаяния и обречённой влюблённости. Музыкальное сопровождение, идейный и визуальный ряд составляют единое целое: классические композиции Шопена, Чайковского, Дебюсси благодаря этой картине ожили и зазвучали новыми красками. Стихи Поля Верлена и полотно Манэ ещё более усиливают этот резонанс 

Вообще вся кинолента преисполнена идеями миролюбия, интернациональности и нежной любви к искусству — каждое появление произведения живописи, стихотворения или музыки — глубоко неслучайны и раскрывают художественный замысел столь сильно, как неспособны слова, оставляя зрителю достаточно пространства для сочувствия и размышлений 

Если срезюмировать предельно кратко, то «Франц» Франсуа Озона — это минорная и нежная история о милосердии, пронизанная осенними настроениями «потерянной молодёжи» первой трети XX века, ещё не столь циничными и мрачными, как в книгах Эриха Мария Ремарка и Эрнеста Хемингуэя. Герои этой драмы ещё способны прощать, хотя и исходя из преждевременно состарившейся души. Эти настроения хорошо иллюстрирует эпизод фильма, где молодые мужчина и женщина, сидя на кладбище под деревьями, наливающимися весенней листвой, читают стихи об осени, сожалении и тоске. Поэтому лучшим завершением моего импрессио будут эти стихи (привожу их здесь без перевода, так как интерпретация — дело глубоко личное) 

Chanson d’automne 
Les sanglots longs 
Des violons 
De l`automne 
Blessent mon coeur 
D`une langueur 
Monotone. 
Tout suffocant 
Et bleme, quand 
Sonne l`heure, 
Je me souviens 
Des jours anciens 
Et je pleure; 
Et je m`en vais 
Au vent mauvais 
Qui m`emporte 
Deca, dela, 
Pareil a la 
Feuille morte 
Paul Verlaine, 1866

10 из 10 ,  " Если честно, то о том, что «Игра Джеральда» это экранизация Кинга, я узнал непосредственно перед написанием рецензии. Сам я книгу не читал, так что сравнивать с первоисточником не могу, буду рассматривать сюжет «as is». 

Кстати, пару слов про режиссера: Майкл Флэнеган режиссер не то чтобы великий, но, скажем так, неплох. Хотя «Сомния» и «Уиджи» это очередные незапоминающиеся нестрашные ужастики, какие обычно выпускают под Хэллоуин, «Hush» очень неплохой напряженный триллер, а в «Окулусе» была та самая сцена с яблоком (кто смотрел, поймет о чем я). 

Без спойлеров синопсис фильма следующий: семейная пара средних лет приезжает в загородный дом воспалять былую страсть, муж умирает, а жена остается прикованной к кровати наручниками, и в таком положении галлюцинирует. Про сцену с яблоком я вспомнил потому, что все сцены галлюцинаций смонтированы так же потрясающе, как и она, он переходит от реальности к фантазии так органично и плавно, как это вообще возможно. Не хочется вдаваться в технические подробности, но такие вещи, как угол камеры или входы и выходы актеров из кадра выполнены идеально. Без скримеров, только при помощи убедительной игры Карлы Гуджино, освещения и операторской работы (камера ненавязчиво избегает участка комнаты, куда героиня боится посмотреть), мы получаем, субъективно, конечно, самую пугающую сцену года.

К сожалению, в каждой бочке меда есть своя ложка дегтя, а в данном случае даже две:

Помните синопсис? Наша героиня лежит прикованная к кровати, галлюцинирует, спорит с мертвым мужем, с самой собой. Так вот фильм наш о перенесенной ей тридцать лет назад психологической травме.

Перечитайте эти два предложения еще раз. В том как я это описал есть вообще какой-то смысл? Потому что ровно так же странно и не на своем месте выглядит вторая сюжетная линия. Повторюсь, о том что это экранизация я не знал и при просмотре было стойкое ощущение, что в процессе съемок кто-то подсунул режиссеру другой, никак не связанный с первым сценарий.

Есть в кино такое негласное правило: не рассказывай то, что можно показать. И тут наша вторая ложка дегтя, потому что в качестве эпиграфа, фильм начинает куда-то страшно торопиться и закадровый голос просто-напросто пересказывает концовку, а это уже третья сюжетная линия, которая там вообще не нужна. Может быть, в книге в этом есть смысл, а вот в фильме нет.

Подытожим, в лучшем из виденных мной фильме Майкла Флэнегана отличная актерская игра встречаются с хорошей операторской работой и продуманным монтажом и создают напряженную и пугающую атмосферу. Несмотря на несколько сценарных косяков, достоинства перевешивают и на выходе получается хороший фильм

6,5 из 10 ,  " Россия в этом фильме прекрасна — искусство, интеллигенция, музыка, балет, архитектура. Фильм, как и жизнь — грустный и смешной, скучный и веселый.

Алексей Темников презирал невежество и быт. Он был одинок, потому что не встретил людей подобных себе. Его отдушиной было искусство, так как там нет лжи. И хотелось бы верить в это, но есть тут и другая сторона его личности.

Последние 20 лет он провел как инвалид — собственная балетная студия, где ученики не стремятся в балет, подвешенная личная жизнь, бизнес в котором он ничего не понимал и не участвовал, друзья без его внимания и любви… Он не жил, а как бы выжидал момента для своего рождения, на что духа и сил ему так и не хватило. Цинизм, гнев и хамство были направлены не в мир вокруг него, а на себя самого. Он злился от своего бессилия и… невежества.

«И ведь многие так живут». Все вроде бы ничего, но тут внезапно появляется 12 летняя дочь, и Безруков уже готов действовать и менять свою жизнь. Дочь стала как бы проводником или маячком в его жизни. У них сразу же образовалась невидимая связь. Хотя она считала, что она его просто жалеет.

Видимо годами он готовил свою собственную постановку балета, но не решался на заявку. Но когда врачи подтвердили его возможный паралич ног через полгода, он сразу же отправился в Большой театр. Инвалидная коляска или последний танец? 

Его танец был очень интересным и символичным, он умер в прыжке и как бы прыгнул в другой мир.

Не надо ждать обстоятельств, чтобы стать отчаянным. Победить себя и воплотить, то о чем мечтаешь — это все, что нужно оставить после себя. Или хотя бы помочь тем, кто на этом пути и не хватает сил на последний рывок, как помог Темникову работник Большого театра в заявке о постановке его балета.

Спасибо за фильм! ,  " В день премьеры в России, решили глянуть в кинотеатре картину, которая к приближающемуся оскару, уже насобирала гору наград различной престижности, и скорей всего, будет главным триумфатором этого самого оскара.

Так сложилось в последние лет наверное 7-8 в моей жизни, я перестал ходить в кино на все подряд. Стал более тщательно и трепетно выбирать фильмы, на которые хочется потратить время и деньги. «Форма воды» была выбрана в качестве продолжения вечера со своей половинкой, дабы погрузиться в атмосферу романтики и просто на хорошей ноте завершить этот день. И, черт возьми, это получилось!

Актеры подобраны классно, естественно соблюдены все правила нынешней толерантности, которые в принципе ничего не поменяли, но галочку поставили.

Главная героиня обыкновенная, и как она себя считает «очень неполноценная» уборщица в секретной лаборатории. Правда веришь, что она не может говорить, и ищет счастье в простых вещах.

Очень понравился главный злодей. Игра Шеннона бесподобна, эдакий коренной американец, всеми руками за подъем родины и отрыв от Советов. Злой, привыкший добиваться своих целей. Правда смотрится очень убедительно.

Конечно, не обошлось и без ноток юмора. Сосед главной героини стареющий художник, который начинает понимать, что никому не нужен, кроме той самой главной героини. Очень остроумно разбавляет атмосферу фильма хорошими, в допустимых рамках пошлости, шутками, со своей ролью справляется. Вообще фильм, неожиданно для меня, наполнен пошлостью и кровью, ну правда такого наполнения мы не ждали.

Ну и подруга нашей героини тоже очень хорошо смотрится, в общем как всегда Октавиа Спенсер прекрасна в роли второго плана.

Сама амфибия сделана очень качественно, выглядит и прекрасно и ужасно одновременно, наверное главная фишка Дель Торо.

В общем история отличная, немного затянута, но если вы все-таки хоть немного осознаете перед просмотром фильма, что вы сейчас увидите, то однозначно стоит смотреть.

7 из 10 ]" Несложно догадаться, что героя данного фильма с весьма специфичным названием зовут Витька Чеснок (Виктор Чесноков). Живёт он примерно так же, как многие молодые люди его возраста в провинции: днем — работа, вечером — дискотека и драка в пьяном угаре, мечты о квартире в кредит, который отдавать, конечно же, необязательно, нелюбимая жена и ребенок, которого хотел воспитать «настоящим мужиком», ведь сам провел в детдоме 12 лет, ну и как обойтись без красивой стройной любовницы. И неизвестно, сколько бы такая жизнь могла продолжаться, если бы не известие о парализованном отце, у которого как раз-таки есть квартира. 

Герой полон ненависти к отцу, который своим поведением этому способствовал во времена детства Витьки. Витька готов пойти на убийство ради материальной выгоды, потому что его родной отец — помеха на пути к заветной мечте (жить в квартире без тещи, жены и ребенка, которые не появились из ниоткуда, а когда-то стали жизненным выбором героя). 

Здесь наблюдается абсолютно слаженная работа съемочной группы, потому что образ черствого гопника в лице Витьки складывается из нескольких факторов: парадно-выходной спортивный костюм, дополненный кислотными «козырными конями», брелок в виде яиц, способный пробить голову противнику, цепь, как у новых русских; речь Витьки, как и его отца Штыря, полностью исключает такие слова, как спасибо, пожалуйста и т. д.; при появлении героя обязательно играет рэп или то, что «качает», в общем, музыка, которая неплохо характеризует если не поколение и эпоху, то десятилетие — точно, но при этом нет стойкого ощущения, что смотришь клип, музыка достаточно уместна, учитывая, что мне такая музыка вне кинематографического контекста не нравится; игра Евгения Ткачука, которой действительно сложно не поверить. Примечательно, что актеры, играющие детей Лехи Штыря, внешне очень похожи на Алексея Серебрякова. Такой подбор актеров встречаешь нечасто. 

Отдельных восхищений заслуживает работа оператора. Если не верите — посмотрите сами: идеально выстроенная композиция, безупречная цветопередача, крайне удачные ракурсы.

Вернемся к сюжету. Герои заключают уговор, полупарализованный Штырь по сути заложник решений собственного сына, которого называет «пацаном», хотя ситуация несколько раз приобретала иной оборот. Объясню, зачем я употребила такой термин, как «стокгольмский синдром» в заглавии. Главный герой, грубый по своей природе, в монологе знакомит зрителя с негативными сторонами личности Штыря, который и жену бил, и сына бросил. Чеснок буквально ненавидит отца. И с чего бы ему ухаживать за этим мужчиной, сломавшим его детство? У меня промелькнула именно такая мысль, потому что родители не должны окружать детей «нелюбовью» ни при каких обстоятельствах. Потом Чеснок видит, что Штырь не нужен и другой семье, ему нет места в их жизни, слушает воспоминание из детства, даже едет на помощь отцу. И выясняется, что не такой уж он черствый и грубый, несмотря на внешнюю оболочку, он проникается чувствами к еще недавно ненавистному отцу. То же самое можно сказать о Штыре. От ненависти до любви..? Может быть, в этом и заключаются особенности русского менталитета?! Впрочем, из них состоит весь фильм.

Фильм с финалом, имеющим некую нотку недосказанности, оставил крайне приятные впечатления, хотя и заставил всплакнуть на двух моментах (примечательно, что слезы были вызваны вовсе не лиричной фоновой мелодией, они — результат немногословных реплик и мимики актеров). Картина поможет вам научиться ценить родителей, если вы всё еще не начали, раскроет особенности загадочной русской души или запутает в ее понимании еще больше, покажет, как настоящая любовь способна преобразить даже таких нелицеприятных персонажей, как Витька Чесноков и Леха Штырь.

Отличный российский роуд-муви, при просмотре которого сложно оторвать глаза от экрана. Оригинальная подача неновой идеи. Российская провинция, у которой наконец-то есть выход. Настоятельно рекомендую к просмотру.

9 из 10 ,  " Бывают такие фильмы, которые уже привлекают к себе внимание на этапе просмотра трейлера и при этом интуитивно чувствуешь: «в этом что-то есть». Не являюсь поклонником исторического жанра, и вообще современного российского кино и особенно после гнусного пропагандистского «Викинга». «Легенда о Коловрате» меня тоже не особо заинтересовала, уж слишком ЗакоСнайдерщиной отдаёт. 

Но чем меня мог привлечь фильм «Скиф» — при всём моём холодном отношении к жанру? Во первых — трейлер был хорош и он явно выделял эту картину от «Викинга» и «Легенды о Коловрате» своей нестандартностью, брутальностью и безумием. И без особых понтов, обилием спецеффектов снятых на зелёном экране. 

Потом я увидел вступительную экшн сцену с Comic Con Russia 2017, снятую нестандартным методом одноплановой сьёмки, аля «Выживший». И это добавило ещё больше ажиотажа к ожиданию фильма. Далее, после взятого интервью у постановщика боевых сцен фильма Фёдора Старых (для сайта Fight Films Info) который поделился множеством интересной информации о сьёмках и о том, как много было вложено энтузиазма в фильм, уже сомнений не оставалось — надо идти! Целый месяц ждал премьеры и не зря. 

Вкратце о достоинствах:

Фильм получился живой, атмосферный, природный, естественный. Крымские пейзажи. Чувствуется что это режиссёрская работа, а не продюсерский проект. Фильм снят так, как хотелось это самим создателям. Стиль повествования у фильма такой, что он не провисает, а сьёмка по большей части на ручную камеру, придаёт фильму эффект присутствия. Есть много интересных экшн сцен, хорошие долгие дубли, и не только экшн, но и игровые сцены тоже сняты долгими планами в стиле Иньяриту. В общем для российского кино, лента получилась достаточно нестандартная и индивидуальная. 

Костюмы и актёрский каст фильма превосходен и что особенно приятно — не было в нём замыленых лиц которые с экрана не вылазят. Отличное музыкальное сопровождение тоже хочется отметить. Все персонажи вызывают интерес и блещут харизмой. 

Но при всём при этом — не рекомендую что-то от фильма ждать. И особенно исторической достоверности. Историкам лучше пройти мимо, ибо это художественное произведение в жанре фэнтези боевика, на фоне исторических декораций с элементами роуд муви и самурайского кино. 

В общем, рад за российский продукт — рекомендую на большом экране смотреть.

8 из 10 ,  " Том Марволо Реддл — это целый большой ресурс для создания крутого сериала, и первый толчок дал этот фильм собранный фанатами мира Джоан Роулинг. 

Как поклонник серии о Гарри Поттере, мне всегда будет мало любых киновоплощений об этом магическом мире, где можно черпать вдохновение или забыться в нём до такой степени, что можешь оказаться в психушке отбиваясь от санитаров куском чего-то деревянного и выкрикивая «экспеллиармус», в моем случае обходится «Нимбусом-2000» в руках. Как увижу метлу забываю заклинание подчинения, в итоге остается подметать… эээ что-то я не о том. 

«Волан-де-Морт: корни наследника» — малобюджетный фильм состоящий из нескольких добротных спецэффектов, неплохих диалогов между главными героями и дальше додумывайте сами, т. к. пишу в час ночи и не могу сообразить как описать то, что я видел. Вот, что мне запомнилось, то это образ Тома и его голубые глаза. История затрагивает юность Тома и его преображение, но все это подается очень быстрым темпом в размере одного часа экранного времени… какого черта, сериал на 7 сезонов заслуживает этот персонаж. Хочется посмотреть, как он учился, приобретал знания, соприкасался с другими учениками, увидеть взаимоотношения с Дамблдором. Еще хотелось, чтобы сериал получился мрачным, но в то же время и светлым (как 3 часть Гарри Поттера «узник Азкабана»), чтоб раскрыли Тома Реддла как персонажа очень глубоко, но и не заостряли внимание только на нем. В этом мире много интересных персонажей, которых можно было бы воплотить на экран. Фундамент истории есть, остается закрепить его. Скорее бы купили права на экранизацию сериала. 

Фильм заслуживает внимания маглов, хоть и бюджет фильма небольшой в нем есть главная особенность — это стимул развивать волшебный мир обширнее.

8 из 10 ,  " Сериал делался не по франшизе а самим Лукасом (по сути, это его последний существенный вклад в «Звездные войны»), который особо подчеркивал, что это полноценные «Звездные войны», а не какой-то «сопроводительный продукт». Причем, ценность «Войн клонов» с момента выхода его последнего сезона лишь возросла — по известной причине. События, локации, персоналии, подробно разработанные в экс-Расширенной Вселенной, придававшие ей сходство с реальной Вселенной за счет этого постоянного расширения, были волевым решением Дисней превращены в «Легенды Звездных войн», подобно тому, как боги и герои древних греков с принятием христианства превратились в «мифы и легенды Древней Греции». Правда, если греки взамен получили Вселенскую Церковь, новый ценностный и символический Универсум, то многие вдумчивые поклонники «Звездных войн» (в отличие от оголтелых фанатов, для которых главное, чтобы планеты взрывались почаще, да позрелищнее), не без оснований восприняли такую «деканонизацию» целого пантеона персонажей и девальвацию связанного с ними пространства смыслов, концепций, событий и т. п., как сворачивание, сжатие Вселенной Звездных Войн. Однако многое из этих смыслов, концепций и событий сохранили для нового канона — пусть зачастую частично, обрывочно, «по касательной» — именно и только «Войны клонов», включенные наряду с двумя лукасовскими трилогиями в новый канон «Звездных войн». Например, датомирских ведьм и Сестёр Ночи, привносивших в «Звездные войны» завораживающую атмосферу лавкрафтианских кошмаров. Или Дарта Бейна, с именем которого связано превращение обмолвки магистра Йоды в «Призрачной угрозе» о том, что ситхов может быть только двое — учитель и ученик — в целую доктрину с солидной (пред)ысторией. 

…Отдельно стоит сказать про Асоку Тана, падавана Энакина: этот луноликий персонаж, поначалу способный раздражать не меньше Джа Джа, в ходе сериала постепенно доказывает свою неслучайность и значимость. Появлению Асоки во втором сезоне «Звездные войны: повстанцы» уже радуешься, как чему-то подлинному и олдовому в этой ходульной и вялой сериальной истории, а уж встреча бывшего падавана с учителем (Энакином/Вейдером) в финале того же сезона по драматизму и напряженности и вовсе сопоставима со встречей Вейдера с Оби-Ваном в «Новой надежде» (а лично по мне, так куда пронзительнее и сильнее). Главное, что уход Асоки из ордена джедаев после фактического предательства её Советом джедаев, усложняет мотивацию последующего отступничества уже её учителя, Энакина. Если исходить только из игровых фильмов, то превращение Энакина в Вейдера выглядит как победа мещанства над рыцарством, то есть как предательство джедайского ордена и Республики из-за сугубо личного мотива — страха потерять жену, которая, кстати, как политик и девушка в высшей степени сознательная, сама в подобной ситуации общественное поставила б выше личного (что признаёт и Энакин в конце второго эпизода «Звездных войн», когда во время погони за графом Дуку Оби-Ван призывает своего падавана думать как Падме). В контексте же «Войн клонов» Энакин отрекается от джедайских ценностей после того, как убеждается, что призванный воплощать их Совет джедаев сам приносит эти ценности в жертву политике. 

Что касается возвращения из мертвых Дарта Мола, то с драматургической точки зрения это весьма сильный ход: своеобразной харизмы и козней этого дъяволорылого обаяшки хватило на полноценную сюжетную линию не только в «Войнах клонов», но еще и в коматозных «Повстанцах», где Молом Дисней затыкал острую нехватку собственных оригинальных злодеев. Тем же, кто негодует по поводу невероятности самого выживания разрубленного пополам ситха, можно ответить, что этот сюжетный поворотец (являющийся, как никак, «каноническим» фактом) имеет структурообразующий смысл для концептуального каркаса «Звёздных войн», поскольку подтверждает, пусть и косвенно, но весьма выразительно, слова Дарта Сидиуса о способности Темной стороны преодолеть саму смерть (читай: несовместимые с жизнью ранения), которые в игровых фильмах оставались лишь голословным заявлением Владыки Ситхов. Учитывая, что оживление Дарта Мола было идеей лично Лукаса, здесь можно похохмить на тему того, что сам творец Вселенной Звёздных Войн в итоге пал на тёмную сторону Силы (чем, собственно, и объясняется его фатальный контракт с Дисней)… 

Что касается остальных персонажей, то для многих из них сериал стал «лебединой песней»: джедаи, основной массе которых в «Мести ситхов», хронологически следующей за мультсериалом, уделяется лишь по паре секунд — для того, чтобы испытать на себе «приказ 66» и красиво уйти, в течение «Войн клонов» успевают-таки получить индивидуальность, биографию, а то и собственное мнение. Но особенно на славу вышли адепты Тёмной Стороны — Гривус, Ассаж Вентресс и ситхи (Дарт Мол, Дарт Тиранус и, разумеется, Дарт Сидиус): бой графа Дуку с сестрами ночи или Сидиуса с Молом и его братом тянет пересматривать куда сильнее, чем некоторые дуэли из игровых фильмов по «Звездным войнам». Особенно хорош Палпатин/Сидиус с торжествующим смехом отбивающий атаки остервенело набрасывающихся на него раз за разом братьев-датомирцев… 

Наконец, отдельного упоминания заслуживает незаконченный, к сожалению, шестой сезон сериала: во-первых, здесь апогея достигает, скажем так, гуманистический пафос сериала, то есть сквозная установка на очеловечивание клонов, попытка, наконец, заглянуть им в «глаза-зеркала души» и убедиться, что она там-таки есть. На конкретном примере зрителю показывают, что вовсе не все клоны оказались в роли биороботов, фатально беспомощных против заложенной в них программы («приказа 66»): некоторые загодя чуяли неладное, примечая отдельные странности в поведении собратьев, и даже (если верить «новому канону» в виде всё тех же «Повстанцев») смогли деактивировать вживленные им биологические чипы, изменив тем самым «свою судьбу», то есть избежав роли палачей собственных командиров-джедаев, навязанной им еще до рождения демиургом-Сидиусом. Во-вторых, весьма хороши пизоды с путешествием магистра Йоды — своей гнетущей, полной мрачных предзнаменований атмосферой, да и просто тем, что, наконец-таки, с лихвой восполняют дефицит Йоды в живом и растущем организме звёздной эпопеи.

Разумеется, в «Войнах клонов» полно проходных эпизодов, рекомендуемых к просмотру, разве что, самым конченым фанатам «Звёздный войн», готовым потреблять всё, что выходит под этой биркой; у всех же остальных такие эпизоды способны лишь отбить охоту к дальнейшему просмотру сериала. Поэтому ниже я специально привожу список тех серий, которые являются частью метасюжета «Звездных войн»: проясняющих мотивацию ключевых персонажей, раскрывающих новые аспекты философии «Звездный войн» и проясняющих внутреннюю логику этих самых войн. Что-то я наверняка упустил, значимость каких-то эпизодов мог недооценить или переоценить, но, в целом, думается, справился с задачей не хуже, чем это сделал бы какой-нибудь позолоченный протокольный дроид. Итак:

1 сезон: можно посмотреть весь;

2 сезон — можно целиком пропустить;

3 сезон — смотреть с 12 серии до конца;

4 сезон — смотреть с 19 серии до конца;

5 сезон — 1 и 14-20 серии;

6 сезон — 1-4 и 12-13 серии.

В целом же сериал заслуживает по меньшей мере 

8 из 10 ,  " Обычно, американский социал с индивидуалистической тематикой получается весьма скучным и однообразным. Но только не в случае с «Одарённой».

В этом фильме каждого героя, даже главную маленькую принцессу-героиню, ощущаешь с первых минут, не как плод фантазии автора, а как настоящих людей, которые живут сейчас где-то по ту сторону океана. Персонажи естественны и просты, как каждый уважающий себя индивид — они следуют своим целям, своими идеям, своим предпочтениям, каждый раз становясь перед выбором и выбирая душевные принципы. В героях «Одарённой» сам талант, само «вундеркиндство» выглядит как обыкновенная дополнительная опция, с которой можно просто жить.

Именно это и является ключевым тезисом сюжета — как должна складываться жизнь одарённого ребёнка — при полном последующем развитии дара или также, как складывают свою жизнь те, кто своего дара не имеет. Грубо говоря, жить детством, а не особенностью. А данная проблема, несмотря на всю свою «эксклюзивность» и внешнюю надуманность, становится весьма насущной, не только благодаря героям, но и благодаря режиссёру, который поставил перед собой задачу показать одноэтажную пригородную Америку и с лёгкостью сделал это.

На самом деле сейчас в Штатах зародился некий сектор выпуска подобных лент, вроде бы не имеющих непосредственного фестивального или прокатного будущего, но демонстрирующих по-настоящему глубинные переживания общества, пусть даже на таких редких сферах жизненного устоя. Конечно, в основу свою они ставят человека — не такого, как «все», и окружают его этими «всеми», давая им шанс измениться, а его стать и сугубо индивидуального персонажа, персоной коллективной. 

«Одарённая» один из самых ярких примеров данного подхода. К концу фильма, жизнь, проведённая на экране уже не отличается от твоей, а множество героев, окружающих эту жизнь, сопереживают именно тебе, своему зрителю. 

Очень качественный и добродушный фильм, помогающий верить в человеческие чувство и нежность человеческих инстинктов. ,  "   Жена Толкиена спрашивает у мужа:

- Где твое обручальное кольцо???
- Дорогая, ты не поверишь!… Так родилась трилогия «Властелин колец»  .

Что ж, французы не подкачали. Все-таки временами, а, стоит уделять внимание их современному кинематографу. По части массового кино европейцы способны выдать на гора кассовые вот хиты, которые могут понравиться большей части зрителей. «  Праздничный переполох  », оно же «Чувство праздника», недурно так очаровывает бодрым юмором-с и нелепыми ситуациями, которые язычок тянется назвать жизненными. По правде говоря, если же убрать комедийную начиночку в сторону потрындеть, останется легкая простенькая работенка, благодаря которой можно забрать «черную» зарплату и охапку интересных историй.

  - Мой сын просит руки вашей дочери.
- У него, что, своей руки нет?!
- Есть. Но она уже устала  … 

Действительно, кто работал именно в обслуживающем персонале, наверняка, ага, сможет увидеть в персонажах самих себя. Даже больше: сможет вспомнить истории похлеще. Хоть легкая работа, как указано выше, простая с общественной точки зрения, она способна-таки выжимать литры пота и пинты крови, за которые порой рискуешь недополучить достойное вознаграждение. Что делать? Ну, денежки на карманные расходы не помешают, поэтому нужно сжать зубы и работать, закаляя характер (кому нужно). В такие моменты как никогда высок дух единого коллектива, когда все всё понимают и хорошо поддерживают друг дружку.

  Мужская логика: — Еду в автобусе. Надо передать на билет. Рядом стоит мужчина. Как к нему обратиться — на ты или на Вы? Рассуждаю логически. Этот автобус — экспресс. Если мужчина не сошел на предыдущей остановке, значит, едет в мой микрорайон. Едет с цветами, значит, к женщине. Цветы красивые, значит, едет к красивой женщине  . 

В целом, друзья Оливье Накаш и Эрик Толедано не показали вам совсем уж адские условия для обычных ребят-трудяг. В команде и так сама по себе разношерстная компания: фотограф-ретроград с подмастерьем, певец с не самым внушительным реноме, чересчур вспыльчивая девушка-заместитель организатора свадеб, её туповатый приятель с первым днем на работе, жутко чувствительный шурин главного героя. Прелесть в том, что все эти ребята-с не роботы, поэтому за каждым нужен глаз, а то и два. Можно ещё пару добавить. Да неплохая комедия как раз строится на их казусах и злоключениях.

  В нашем микрорайоне две красивые женщины: моя жена и моя любовница. К моей любовнице он ехать не может, так как я сам еду к ней. Значит, он едет к моей жене. У моей жены два любовника — Петя и Вася. Петя сейчас в командировке.
- Вася, передай на билет  ! Мужик (ошеломленно): —   Откуда Вы меня знаете  ?!

Смешные ситуации не были бы полноценными и без классных диалогов, в основном, состоящих из сарказма и хорошей иронии. За сочными репликами занятно следить, поэтому плох будет тот, кто решит слушать фильм вполуха. Конечно, в фильм есть свой хэппи-энд. А что, кто-то должен умереть? Концовку народ рисует красиво, романтично и душевно. Кто мог думать, что выходец из Шри-Ланки так ловко будет орудовать флейтой, которая своим мелодичным звучанием нежно завершит один сумасшедший день из жизни организатор свадеб. Так что люди, давайте всегда будем четко думать, стоит ли проводить свадьбу. 

  За столом:

- Ну, тамаду мы выбрали, осталось выбрать аналитика.
- И что он будет делать?!
- Он будет проверять, А НАЛИТО ЛИ у всех  … ,  " Вообще-то сложно найти человека в нашем мире, который бы ни разу не слышал о Наруто. Хоть раз, но на рекламных полях, в поисковике, в картинках, в намеках и шутках — мелькал он. Не заметить — почти не возможно.

Наруто обрел некоторую легендарность и культовость в наше время и в нашем мире. Вопрос в том: почему?

Очень многих привлек мир Наруто, а точнее его «магия», что на самом деле чакра. И именно ее использование. Своеобразный народ определенных техник, которые состоят из движений руками и называются очень оригинальными (для русских) именами как: Каге-Бун-шино Дзюцу (Так вроде бы, Япоское слово все же). После этого следует некоторое событие, будь то волна воды, струйка огня изо рта или же просто создание клона.

Лично меня очень привлекла классификация всех этих приемов, а точнее дзюцу: то как все расставлено по полочкам, и что совершенно не возникает вопросов: как именно оно возникают (особенно после просмотра Наруто Шипунед). И порою, начинаешь придумывать свои. Это не как в Гарри Поттере, когда тоже существует набор заклинаний и зелий… Но тебе ну совсем не понятно как это все работает и какую связь имеет.

Но вернемся к самом сериалу. А именно 220 первым сериям, сериалу с именем: «Наруто». На данный момент Существует ажно 4 сериала по Наруто, правда один из них спин-офф, а еще один только начал выходить. Так же следует не забывать о фильмах, коих больше десятка, и нескольких ОВАх.

Итак, сериал «Наруто». Это история, довольно таки в добродушном стиле, где несколько первых серий пропитаны духом сериалов 80ых и любовью. Дальше (с серии, эдак, шестой) Становится интереснее, а к серии 20-ой, лично я, уже не могла оторваться практически от сериала.

Здесь довольно таки интересные персонажи, каждый из них имеет свою оригинальную историю и внешность, а так же почти всегда обладает уникальным набором дзюцу.

Лично мне главный герой совсем не понравился, но это лишь потому, что я не люблю дурачков. Но мне были интересны люди вокруг него, особенно ДО того как они прошли великую Нарутотерапию (А именно исправление в лучшую сторону путем лекций: «почему добро хорошо и ты не прав» и избиения крутыми техниками). Хотя, парою, они становились и интереснее.

Вообще-то «Наруто» типичный сенэн — драки, техники, пафосные речи и немного неприличностей. Особенно история становится интересной уже во втором сериале: «Наруто: Шипунед». Именно там сюжет становится не таким простым и прямолинейным, именно там начинаются интриги и самые красочные стычки и битвы. Однако, если перед этим не посмотреть «Наруто» то… Вы просто не поймете, что происходит, ведь именно тут раскрываются основные истории и мотивы персонажей — всех основных персонажей. Именно здесь показана их история, чувства и цели. В «шипунед» уже о других персонажах. И даже если вы сможете понять о том что происходит в общем, то в деталях вы ничего не поймете и первую половину сериала (а это 250 серий) будите немного ничего не понимать.

Сам по себе сериал затянут и имеют кучу совершенно бесполезных, хоть и местами прикольных, филеров, которые разве что немного больше знакомят с персонажами. Но первой части совсем далеко до второй, где у филеров даже нет определенного места и их вклинивают прямо в сюжет. Однако в этом есть некоторый его шарм, который, право, понятен скорее азиатам, чем европейцам. Лично для меня это было относительной пыткой — смотреть «Наруто» просто уткнувшись в экран. Конечно же решение очень быстро нашлось: я стала рисовать под сериал, и он мне начал казаться очень даже интересным, а бесконечные филеры не так наедать.

Хочу так же отметить два действительно огромных плюса сериала:

*Первое, музыка. Здесь шикарные опенинги и эндинги. Они чувственные или же живые, а музыка в них очень оригинальная. Особенно мне понравились второй и четвертый — очень подвижные и активные. И хоть я не знаток музыки, но думаю, что она здесь очень даже хороша.

*Второе, культура. В отличие от Ван Писа или Фэири Тэил — Наруто использует в своем мире исключительно Японскую культуру. Здесь именно японские традиции и названия. Исключений именно в этом сериале мною замечено не было (В Шипунед есть отсылка к английскому слову: Би (пчела)). Здесь используются именно фрагменты японской мифологии и потому, даже верующих людей это аниме совсем не оскорбит, а так же именно благодаря этому аниме можно выучить множество японских слов: вроде бы запомнил название техники, а уже знаешь, что Каге — тень. Так же названия традиционных японских вещей таких как: оружие, еда, одежда…

Вообще тут можно рассказывать вечно о том, что Наруто в японском культурном плане прекрасен.

 Вкратце:  Наруто это тот сериал, который если смотреть, то смотреть целиком. В общей сумме в нем 720 серий, и если вы не уверены в своих силах и наличие свободного времени — лучше даже не начинать. А вдруг оно вам понравится?

Так же при просмотре, советую заниматься параллельно чем-то еще: готовить обед, перебирать макулатуру, рисовать или же заниматься на беговой дорожке. В ином случае вы просто можете не выдержать его затянутости: порою в серии показывают половину предыдущей, или же болтают, что скорее больше походит на аудиозапись. Хотя, порою, бывают очень даже чувственные или же интересные серии, наполненные юмором или битвами.

Сюжет здесь довольно прост, но ко второй части все исправится.

Так же очень не советую смотреть это аниме любителям красивой рисовки — порою она ужасна. Есть даже мем на просторах интернета про нее существует. Право, это больше к Шипунеду относится.

8 из 10 ,  "   Предисловие  

Агент Страм спасается из ловушки Пилы. Его отстраняют от дела, но он проводит самостоятельное расследование в отношении второго сообщника Пилы. 

Новыми испытуемыми являются 5 человек, которые должны действовать сообща, чтобы выжить. Но из-за того, что каждый сам за себя, они умирают один за другим с каждой новой ловушкой. 

Ловушки в начале и финале фильма — маятник и сжимающиеся стены — позаимствованы напрямую из рассказа Эдгара По — «Колодец и маятник». 

На этот раз фильм не особо не шокирует своей развязкой, в отличии от предшествующих частей.

Кроме того непонятно каким образом Страм, не имея каких-либо улик, даже косвенных, попросту догадывается каким именно образом Пила и его сообщник проделывали свои грязные дела. 

В целом же это довольно неплохое продолжение, проливающее главным образом свет на личность сообщника Пилы.

7 из 10 ,  " Данный короткометражный мульт имел название «Проблема с двойником Друпи».   (Или «Проблемы…», — не помню точно… да и кто разберёт этих видеопиратов).   

А рассказывала эта зарисовка  Текса Эйвери  о том, что к брату Друпи, работающим управляющим, должен приехать брат Дриппи — также в поисках работы. Но то, насколько они окажутся похожи, — никто и не подозревал.   (Кстати, именно эта сцена изображена на постере).  

Но главное будет крыться в другом. К Друпи подкатил бродячий Спайк с намёком на угощения. Друпи пообещал справиться у хозяина о гостеприимстве «друга». Да только вот Дриппи помнит главное правило: Никаких незнакомцев!!!

И мы в течение всей серии ухахатывались с того, как Дрпи обходится со Спайком учтиво, а стоит ему отойти, как тут же появляется Дриппи и дубасит бедного пса. Друппи ещё в начале серии предупредил:    «Это мой брат. Он сильный!»   .

Это потом уже как-то доходит, что Дриппи мог бы и догадаться, что Спайк не просто бродячая собака. Хотя, кто их знает этих качков… 

Тут слишком многого написать не выйдет. Тут больше действий, чем событий. Но, помнится, пересматривал я его по нескольку раз на дню этот мультфильм. И ни разу от него не устал. То ли творили раньше на совесть, то ли ещё что… Но эти серии под эгидой «Метре Голдвин Майер» остались у меня в памяти с самого детства».

Сейчас я их пересматриваю и удивляюсь: Все они прошли испытание временем!!!

Закругляюсь я, пожалуй. Писать что-то большее — это уже значит умышленно «лить воду». Тем более, о семи минутах хронометража, где только гэги многого не напишешь…

От души желаю всем приятного просмотра!!!

10 из 10 ,  " Залитые бесконечно золотым светом комнаты, мерцание свеч на столах, любовные разговоры в полумраке за столиками — всё это наполняет особым обаянием фильм Вуди Аллена «Светская жизнь». В этой ленте ты словно немного теряешься во времени, ты даешь магии напоенного светом Нюь-Йорка и сверкающей Калифорнии захватить тебя. Это абсолютно непередаваемое эстетическое наслаждение, таящееся в прекрасных кадрах фильма и волнующих нотах джаза.

Сам сюжет не представляет собой сложную головоломку. Это некое сплетение судеб одной семьи, члены которой очень по-разному смотрят на этот мир, решают проблемы разным способом и верят в разные идеалы. Здесь и гангстеры с их законами, здесь философско-гуманистические взгляды учителя, огромные надежды молодого юноши, простой голос обычного работяги — отца семейства. А самое прекрасное, что ты все их можешь понять, выслушать и принять или категорически не согласиться с ними.

Красивой тонкой лентой, режиссер проводит любовную линию. В центре повествования стоят главные герои, совсем юные и неиспорченные. Им лишь предстоит нырнуть в эту светскую жизнь и познать её стороны.

Этот фильм настолько красиво сделан, что его атмосфера манит тебя. Он напомнил мне фильм «Великий Гэтсби», который говорит нам о том, что большинство поступков мы совершает ради любви или ей вопреки. Там есть и какой-то неуловимо тонкий мотив произведений Сэлинджера. Попытки найти свое место в этом мире, не потерять искру настоящего в сверкающей кругом мишуре. Некоторые чувства никогда не проходят бесследно, некоторые люди навсегда остаются в глубине нашего сердца. И иногда, в момент абсолютного счастья, перед глазами встает давно забытый образ, и ты ничего не можешь с этим поделать…

И пусть я его захвалила, он стоит каждой минуты своего просмотра. ]" Я отчетливо помню, как мы ходили на этот мультфильм в кинотеатр. Помню, что тогда он мне просто понравился. Ведь тогда я еще не была в Париже, тогда я еще не пробовала и не оценила французскую кухню. Только где-то через пять лет я смогла понять шедевральность анимационного творения Пиксар и  Брэда Бёрда , снявшего ранее любимую  Суперсемейку . Открываю новый киногод новой рецензией на Рататуй. Потому что я соскучилась по волшебству анимации, ее героям и юмору, да и по Франции…

  Еда приходит к тем, кто любит готовить!  

Главный герой — крысенок Реми живет, казалось бы, обычной непримечательной жизнью крысы вместе со своей стаей, пытаясь выжить. Однако у Реми есть мечта — имея необычайно тонкий нюх, отменный вкус и умения разбираться в еде, Реми хочет стать шеф-поваром. Невероятные события приводят крысенка в Париж в легендарный ресторан, который открыл знаменитый шеф-повар и кумир Реми Огюст Гюсто, и который сейчас переживает непростой период. С помощью неуклюжего уборщика Альфредо Лингвини Реми невероятным образом вливается в коллектив кухни, начинает творить кулинарные шедевры, которые помогут обрести ресторану былую популярность!

  - Почему здесь? Почему сейчас?
- А почему не здесь и не сейчас? Где же нам поддаваться мечтам, как не в Париже?  

Мультфильм  Рататуй  в моей жизни чем-то похож на французскую кухню — и то, и другое оценить я смогла не сразу. Сейчас я смотрю мультфильм совсем не так, как 11 лет назад. Теперь я могу отметить мастерство аниматоров и сценаристов студии Пиксар, которые сделали главным героем милого крысеныша и показали происходящее с его точки зрения. Мир глазами крысы, причем такой реалистичный и живой, представлен очень красочно, что трудно во все это не поверить… Все настолько прорисовано и детализировано — это и путешествие по туннелям, между стенками, за которыми творится самая разнообразная жизнь парижан; если присмотреться, то даже на самых маленьких флакончиках можно увидеть названия специй, в различных приправах можно узнать те, которые мы сами используем на кухне. Завораживающе выглядит и сам процесс готовки, а приготовленные блюда так и хочется попробовать! А когда Реми поднимается на крышу и понимает, что он находится в Париже — от этой сцены у меня замирает сердце… Отдельное спасибо, что главным местом действия сделали именно Париж, один из самых прекрасных городов мира! 

Впечатление усиливает чудесная музыка  Майкла Джаккино , который идеально передал всю красоту и романтику Парижа, суетливость и волшебство французской кухни, приключения и мастерство маленького шефа. Послушайте эти композиции —   A Real Gourmet Kitchen, Souped Up, Wall Rat, A New Deal, Colette Shows Him le Ropes, Anyone Can Cook  , а также насладитесь прекраснейшей песней  Le Festin — Camille .

  Ты умеешь готовить, а я умею… выглядеть человеком…  

Главные герои покоряют и очаровывают с первых секунд появления на экране.  Реми  — основной протагонист, обаятельный крысеныш и гениальный повар! Он жаждет творить и создавать изысканные блюда, который покорят всех. И его не останавливает ни непонимание сородичей, в особенности строгого отца Джанго и наивного брата Эмиля, ни большой и враждебный мир людей. Реми помогает неловкий, но милый уборщик  Альфредо Лингвини  (недавно готовила эти изумительные спагетти с брокколи). Вместе они придумывают забавный, но действенный способ, как готовить шедевры и не вызывать подозрений. Вообще дуэт Реми и Лингвини стал главным юмористическим элементом фильма — только вспомните сцену обучения с завязанными глазами! 

Тут же скажу о великом поваре  Огюсте Гюсто , который становится своеобразным ангелом-хранителем Реми, который направляет крысенка на его пути, и которого озвучивает  Дмитрий Назаров  (ведущий «Кулинарного поединка», и, наверное, самый известный телевизионный шеф, благодаря сериалу  Кухня !).

Очень запоминаются и другие повара на кухне: очень комичный и параноидальный шеф-повар  Живодэр , который жаждет раскрыть секрет успеха Лингвини,  Колетт Тату , единственная женщина-повар в ресторане, которая обучает Лингвини (и Реми) тонкостям французской кухни и лихо разъезжает на мотоцикле. Стоит отметить и весь коллектив кухни, где встречают самые необычные люди — особенно су-шеф с его большим пальцем.

Отдельно стоит сказать об  Антуане Эго  (голос которому подарил легендарный актер  Питер О`Тул ), сурового и непримиримого критика, угодить которому просто невозможно. Он отправляется в ресторан Гюсто, дабы «оценить» (читай — разгромить) нового гения. У нас сразу же складывается о нем отрицательное впечатление. А затем мы видим кульминацию, которая меняет наше впечатление в корне. Вообще от финала картины становится так тепло и светло на душе — не в каждом фильме такая сильная и, одновременно, душевная концовка.

  Не всякий становится великим художником, но великий художник может прийти из ниоткуда.  

Мне нравятся все мультфильмы студии Пиксар, но не все они попадают в список моих любимых. Рататуй попал в число не сразу, но теперь я считаю его одним из лучших творений студии. Прекрасный, изумительный, волшебный.

10 из 10

 Приятного аппетита, эм… просмотра!  ,  " Что вы представляете, когда слышите словосочетание «пошлая комедия»? Лично у меня оно вызывает двоякие чувства. С одной стороны вспоминаются ужасные примеры Российских и голливудских комедий, где пошлость показана ради пошлости, герои представляют из себя картонки, со слабой ясностью мотивации и чувств, с другой вспоминаются классические комедии, например «Американский пирог», да и черт возьми, я люблю шутки за гранью. Я с удовольствием смотрю stand up Джимми Кара или Джорджа Карлина, нахожу смешное в рэп батлах. Перед походом в кино я не читал рецензий и не знал что мне предстоит, однако Оуэн Уилсон, которого я помню по комедиям еще из детства, вселял оптимизм. 

Наконец после долго вступления расскажу про фильм. Образ классического неудачника, которым является один из двух главных героев, с самого начала, раскрывается через взаимоотношения с родственниками и остроумный юмор. На фоне основного конфликта фильма (поиска отца двумя братьями), зритель сможет насладиться неожиданными твистами, которые не очень не типичны для этого жанра и забавными камео звезд Американского футбола, которые не особо произвели впечатление на Российского зрителя, но поверьте мне, если вы в теме, то это круто. К концу фильма в потоке событий добавляются новые персонажи и поток юмора набирает обороты и разряжается в конце драматичной развязкой. Ближе к концу авторы решают добавить любовную линию, что на мой взгляд было лишним. Да, через нее попытались показать развитие характера главного героя, братскую поддержку и все такое, но влюбленность героя кажется мне инородным телом в общем сюжете. 

Безусловно этот фильм не входит в число шедевров мирового кинематографа, не думаю, что я когда-то стану его смотреть снова, но я не жалею о потраченном времени и деньгах на билет. В то же время хочу предостеречь тех, кому не по душе шутки за гранью (слегка) или тех, кто решит (почему-то) пойти на эту комедию с детьми: вам не зайдет. 

Надеюсь моя рецензия поможет вам определиться с выбором картины для просмотра и вы хорошо проведете время. Смотрите хорошее кино!

p.s. Я пишу первую рецензию и буду благодарен, если вы поддержите или поможете советом.

7 из 10 ,  " Режиссер задумывает фильм. Режиссер воплощает свою мысль. А то, что у него получается как результат — достается вольной трактовке для зрителя, как говориться на его суд. Здесь, далее и всегда — субъективный взгляд.

Завязка: Дама — оперная певица, перед отъездом в Германию,  тащит  сына в свой родной город, где родилась и выросла. Сын теряется, что и задает дальнейший сюжет. Уверен, что читают рецензии те, кто фильм уже посмотрели, потому это все по пересказыванию сюжета, а ниже  мои  мысли об этом фильме:

С самого начала режиссер демонстрирует нам отношение между матерью и сыном. И, разумеется, как «мы в ответственности за тех, кого приручили», так и поведение сына есть следствие воспитания родителя. Сын демонстрирует явный вызов, старается идти против матери (соблюдая некоторые рамки), привлекает внимание. 

Взглянем на действия матери к сыну, которые нам демонстрируют: 

-  навязывание своего взгляда на мир  (вся поездка и проч.)

-  незаинтересованность в жизни сына  (его интересы, увлечения)

-  вечная опека/гиперзабота  (вспомните хотя бы, как она врывается в участок с криками «мальчик пропал!», а потом выясняется, что ему уже за 20 лет!)

Результат сего — она вырастила бунтаря-инфантила, который быть может и сам сбегает (ради привлечения внимания), а может и попадает в другую историю. Это не важно. А важно то, чем это становится для самой матери и какие уроки она принимает от жизни.

Урок, кстати, довольно простой и, одновременно, очень сложный —  живи сама и дать жить другим . В ее случае — благодаря таланту, который она имеет, петь, тем самым неся прекрасное в мир и вдохновлять людей, а так же найти мужа, перестав держать клещами сына и душить его. 

Подтверждений этой теории не мало в фильме. Но вот интересный знак, который мне особенно понравился (хотя кто-то его будет трактовать по-другому):

В одном из зданий громко работает телевизор. Из открытого окна мать слышит запись своего выступления. Она подходит ближе, а тут рядом в помойке горит елка. Не это ли аллегория на Божественный куст и ее истинное предназначение? Не это ли указание свыше, что пора бы ей принимать сильные решения пока не слишком поздно? 

А поздно еще как может быть, что и происходит в конце фильма. 

Героиня так и не находит сил принять урок и отпустить сына. А нам, зрителям, остается наблюдать лишь ее падение — то, как работает ее привязанность к сыну и то, как изменится это проявление в его физическом отсутствии.

Да, фильм выходит довольно тяжелым, ведь непривычно видеть героя в кульминации, который не вознесся, не проработал свою проблему. Именно потому фильм оставляет ощущение опустошенности, незавершенности. Но и это наглядный урок, отголоски которого, может найти в своей судьбе каждый человек. ,  " К мюзиклам я отношусь скептически, но этот фильм — исключение из всех правил.

Все подобрано идеально: актерский состав, музыка, текст песен, костюмы, декорации.

История о том, как важно не забывать о том, кто ты такой на самом деле, о том, что мы все равны, неважно, откуда ты пришел и кем ты являешься.

Каждая песня подходит идеально к каждой сцене. Слова проникают в самое сердце, в то время, как сама музыка помогает прочувствовать волшебство. Каждый раз, когда слушаю саундтреки — мурашки по телу. В такие моменты и понимаешь, что музыка на самом деле мощный инструмент.

Актерская игра — выше всяких похвал. Химию между героями невозможно не заметить, что несомненно является огромным плюсом. Никогда еще не была так заворожена фильмом до этого.

«Величайший шоумен» — вдохновляющая история, которая понравится всем. Каждый человек найдет в этом фильме что-то для себя. Мало, какие фильмы заставляют меня чувствовать что-либо. Этот же мюзикл помог мне испытать целую гамму эмоций.

10 из 10 ,  " В этой части более подробно показана жизнь Пилы до того как он стал маньяком. У него была любимая работа, жена, ожидающая рождение сына. Но из-за неприятного инцидента произошедшего в больнице, которой она работала, она теряет сына по вине пациента-наркомана. Он стал первой жертвой Пилы. После этого Пила и стал тем, кем стал. 

Сотрудник ФБР спецагент Страм допрашивает жену Пилы — Джилл, пытаясь понять мотивацию его действий. Благодаря ей он в финале узнает местонахождение Пилы, попав в его очередную ловушку. 

Главная претензия к этой и последующим частям это неправдоподобность того, как Пила при жизни успел заранее придумать такое количество ловушек для такого количества людей, и сделать множество аудио и видео записей со своим голосом. Вероятно, рановато Уоннелл решил «убить» главного злодея франшизы, и новым сценаристам теперь приходилось выпутываться различными способами, показывая Пилу по средствам флешбеков, прибегая порой к несколько вымученным сюжетным линиям. 

Начиная с этой части философский подтекст все больше отходил на второй план, акцентируя внимание главным образом на шокирующей составляющей. 

Эта была последняя часть франшизы, которую снял Даррен Линн Баузман.

8 из 10 ,  " Достаточно глубокое российское кино. Фильм отображает жизнь большинства семей и что самое главное: не доводит их образы до абсурда(не гипертрофирует). Также очень интересно показывает отношения к людям властей. Сначала многие могут подумать, что автор хотел выделить пофигизм и леность, но на самом деле фильм очень ярко демонстрирует ЭГОИЗМ. Как не удивительно, жена главного героя тоже с ним не согласна и пытается его отговорить: «Кто они для тебя такие». Достаточна жизненная и актуальная история правдоискателя в современном мире. ,  " Фильм является режиссерским дебютом Алекса Гарленда, известного большинству зрителей по картине «28 дней спустя», для которой он писал сценарий. 

«Ex Machina» — фантастический триллер. Сюжет в нем нельзя назвать простым, но в то же время голову ломать над ним вам не придется: талантливый программист Калеб побеждает в лотерее, устроенной его боссом-миллиардером-гением Нэйтаном, и на неделю отправляется к нему в особняк. То, зачем же все-таки Нэйтану понадобился гость, вы уже сами узнаете в фильме, потому что дальше уже пойдут спойлеры. 

Оскар за «Лучшие визуальные эффекты» получен не случайно: так детально и красиво изображена Ава(девушка-робот), что теперь по-другому я робота и представить не могу. Музыка неплохая, играет в нужные моменты и создает нужный эффект. Актеры радуют своими образами: Оскар Айзек, Алисия Викандер, Донал Глисон — все просто замечательны. 

Алекс Гарленд в своём фильме поднимает проблему искусственного интелекта в новом ключе. Люди могут разобрать машину на детали; но что, если эта машина осознает себя как личность, имеет сознание и чувства, будет ли тогда эта безобидная разборка убийством? Какие вообще будут последствия от наделения роботов человеческими качествами? Станут роботы нашими друзьями или все же нашими врагами? Это основные темы, о которых автор пытается с нами поговорить. 

 8 из 10

 Хотелось бы поставить больше, но кажется что концовка немного сжата, ощущается она так, как будто режиссер просто устал и решил поскорее закончить. ,  " Знаете, есть в кинопроизводстве такое правило — не используй закадровый голос в фильме, показывай, а не рассказывай. Повествование Игры Молли построено именно на закадровом голосе. По всем правилам хорошего тона за это уже стоит разнести фильм, но делать вы этого не будете. Почему? Потому что написал и срежиссировал фильм Аарон Соркин, который, возможно, является воплощением Чехова в современном кинематографе. Мощная заявка, не так ли? 

Мощная заявка, которая с лихвой окупает себя. Соркин уже не в первый раз берет биографию какого-то известного человека и словно хороший психолог начинает копаться в ней — вон, тот же образ Цукерберга показанный в Социальной Сети был намного интереснее настоящего Цукерберга. В случае с Игрой Молли сценаристу не удалось повторить такой же неоднозначный образ — перед нами предстает человек, «портреты которого стоит вешать в школах», многие люди без ума от нее, а её позиция — так вообще ода гуманизму. Получается, что Соркин написал про персонажа, у которого отсутствуют негативные черты — героиня практически не мошенничает и изредка употребляет наркотики. Получается, что персонаж не до конца раскрыт и перед нами Мэри Сью? Да нет же. 

Диалоги Соркина идеально выверены, и каждая брошенная фраза героя имеет значение. Поверьте, вы поймете характер героини после трех фраз из её детства. Поверьте, вы поймете сложные хитросплетения, объединяющие в себя покер, русскую мафию и игроманию — все это благодаря закадровому голосу, который никогда не затыкается, не дает времени на раздумья, ведь в фильме все максимально разжевано и понятно каждому — а мы, как и Молли, ничего не понимаем ни в одной из этих сфер. 

Как я говорил выше — Соркин как хороший психолог разбирает по винтикам известных личностей, а в случае с Молли — у него получился самый драматический образ. Драма в сюжете присутствует в третьем блоке фильма, повествующий про разговоры Молли с её адвокатом. Мотивация героини раскрывается именно в этом блоке и она не такая простая, как кажется на первый взгляд. Осторожно, может пробить на слезу. 

Но на самом деле, нас волнует же не это. Нас волнует следующее — а как, собственно, у Соркина с режиссурой? Все-таки дебют. И вот здесь начинаются трудности. Соркин постоянно прыгает по временным промежуткам, вследствие чего повествование не проседает. Этому способствует и стремительный монтаж, словно позаимствованный у Гая Ричи, но Соркин не заимствует у Гая Ричи главное — стиль. Игра Молли снята просто хорошо — с технической части нет никаких претензий, но все же фильму не хватает какого-то авторского стиля, когда Финчер или Бойл берутся за сценарий Соркина — они добавляют в него свою режиссуру, которая усиливает градус накала происходящего на экране. А когда Соркин взялся экранизировать самого себя — оказывается, что ему настолько скучно режиссировать, что он специально помещает закадровый голос везде, где только можно. С точки зрения операторской работы — тоже нет ничего примечательного, фильм снят ровно и спокойно. 

В целом, у фильма есть ровно один существенный минус — это отсутствие какой-никакой кинематографии. Соркин умеет рассказывать интересные истории, и скорее всего, лучше, чтобы он отдавал их именитым режиссерам. Но! Возможно, у него просто не хватило опыта и дальнейшие его работы будут по-настоящему великие. А задел есть, Соркин отлично проработал историю, изрядно помучился с множеством монтажных склеек длиной в пару секунд, и, естественно, сказал актерам, что он от них хочет и расклад в итоге таков: Джессика Честейн — главная женщина начала года, Идрис Эльба — опять показал, что он хороший актер, а Майкл Сэра — ну, он Майкл Сэра. Я призываю посмотреть этот фильм абсолютно каждому, кто хоть как-то увлекается отличным кино. Возможно, его не стоит смотреть в кино, но ознакомится дома — в обязательном порядке. ,  " Странно, но лично я ничего отвратного в этом фильме не увидел. Конечно, можно красочно представить, особенно прихватив с собой чего-нибудь съестного, но и тогда, при идеальных условиях, результат не гарантирован. Слишком всё затянуто, это ожидание не нагнетает атмосферу, а убивает её, превращая фильм в женскую драму. Заявленный жанр ужасов является спекуляцией зрительского любопытства.

 Но жанровая подмена не отменяет общего интереса, просто он будет совершенно другого качества. Согласен, женская доля тяжела, им постоянно приходиться гнаться за эталонами красоты. И эта гонка навязана не только глянцевым миром, но и нами, мужчинами. Такова мужская сущность, с которой необходимо бороться, добиваясь той самой душевной зрелости и полноценности. Но пока происходит борьба, женская натура мечется по разным клиникам, сидит на безумных диетах, употребляет вредные медикаменты, а особо отчаявшееся кушают оригинальные пельмени. 

 Самое смешное, что современный мужчина также подвержен подобным капризам. Нам нужны кубики на животе, бицепс, упругая попка и обязательная брутальная щетина. Да, таковы критерии, поэтому мужчины теперь посещают парикмахерские для своих бородёнок. Понимаю, цирк, но это реальность. Подобных особей пруд пруди.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но про ужастик забудьте напрочь, это скорее умная картина, которая окольным, но вполне доступным для понимания путём, сражается за здоровую естественность, где нет места психозам и комплексам.

 Всем желаю продуктивного просмотра!!! ,  " Последние несколько лет мы можем наблюдать значительный подъём российского кино — как в количественном, так и в качественном плане. 2016 — Год кино — подарил зрителям не идеальные, но вполне неплохие картины «Хардкор», «Ледокол», «Экипаж», «Коллектор», «28 панфиловцев», замечательный фильм «Ученик» и спорную ленту «Викинг».

 Ушедший год семнадцатый продолжает держать планку — «Время первых», «Салют-7», «Витька Чеснок…», «Нелюбовь» и «Аритмия», забавный «Гоголь. Начало» и неплохой «Легенда о Коловрате», «Движение вверх». Отголоски прошлого года постепенно посещают кинотеатры — одним из них стала лента Рустама Мосафира «Скиф». 

 Что меня удивило в первую очередь, так это крайне скудная рекламная компания: обычно фильмы подобной тематики продвигаются довольно яростно — от повсеместных постеров до роликов на федеральных каналах. Здесь же — тишина. Никто не продвигает бедного «Скифа». 

 Меня с самого начала привлёк трейлер — за полторы минуты ролика я не знал о сюжете практически ничего, зато уже видел приятную работу художников-постановщиков, операторов и композитора. Ожидания оправдались — «Скиф» смотрится и «слышится» очень даже неплохо. Яркие скандинавские пейзажи причудливым образом сочетаются в кадре с разного рода цветастыми костюмами, золотыми украшениями и предметами быта местных жителей. Операторская работа несколько раз кажется совсем уж вольной и размашистой, но стоит зрителю оказаться среди очередной схватки, и оператор грамотно берёт именно те ракурсы, которые и хотелось бы увидеть. Довольно много было экспериментальных моментов, за что стоит похвалить Дмитрия Карначика, который до этого снимал лишь «Универ», «Интерны» и «Зайцев+1». Сами боевые сцены поставлены достаточно серьёзно, в нужных местах переходят в неразборчивый хаос по всему экрану, возвращаясь затем в прежнее положение, демонстрируя напряжение и страсть происходящего. Лучше всех боевые сцены разыгрывает Куница (Александр Кузнецов): в его исполнении каждый бой превращается в акробатический номер с хитрыми увёртками и неожиданными решениями. Лютобор (Алексей Фаддеев) также сражается яростно, но не так увлечённо, особенно во второй половине фильма, где раскрывается его звериная сущность. 

 Актёрская игра всех присутствующих ничем особо не выделяется, местами даже кажется слабой, особенно в сценах с Василисой Измайловой, не в обиду начинающей актрисе, конечно. Самая крепко сыгранная роль, на мой взгляд, это князь в исполнении Юрия Цурилы — актёра с большим опытом за плечами. В целом, работа над образами персонажей проведена достаточная, у всех есть мотивация, герои не кажутся пустыми или плоскими — все более или менее проработаны и оформлены.

 Из минусов стоит отметить неудачный во многих местах монтаж звука — около четверти всех реплик персонажей не было слышно из-за громкого окружения. Есть претензии к некоторым атрибутам и декорациям, которые слишком выдают небольшой бюджет картины — пластмассовый «деревянный» посох, золотая корона из картона и фольги, а в довесок к этому нелепая компьютерная графика, которой, к счастью, очень мало. 

 Не особо порадовала фэнтези-составляющая ленты, потому что на реализм было смотреть интереснее, да и не объясняется «особый дар» Лютобора практически никак. 

Финал немного разочаровывает, но тут, вероятно, сказалась всё та же проблема с недостатком денежных средств. Простительно. 

 Если говорить об общем впечатлении по просмотру, то «Скиф» ощущается как смесь «Викинга» и «Восхождения в Вальгаллу» Николаса Виндинга Рефна. 

Мне фильм скорее понравился, но рекомендовать всем не стану, ибо мои вкусы весьма специфичны — я с удовольствием смотрел и «Викинга» и «Легенду о Коловрате». 

 Лента определённо понравится любителям жёстких скандинавских боевиков, а также фанатам качественного визуала, но массовому зрителю зайдёт едва ли. 

3 из 4 ]" Тема религии всегда вызывает спорные дискуссии. А если религиозный набожный человек вдруг потеряет контроль? Выпивка, курение, любовь.. но любовь совсем иная… Родители главной героини-христиане, которые контролируют каждый шаг своей дочери. Тельма уже повзрослела, поступила в университет, впервые оказавшись так далеко от родителей и постоянного контроля. Девушка знакомится со своей сокурсницей, пробуждая в себе чувства, желания… и странные способности. 

Сразу стоит сказать, что фильм не для всех. Рекомендовать его каждому-это гиблое дело. Многие его выключат, даже и не просмотрев половины. 

Сюжет фильма условно можно поделить на 2 части, драма/мелодрама и триллер/детектив. При просмотре не покидало ощущение, что я смотрю не один фильм, а сразу 2. Расписывать эти части я не буду, без спойлеров тут не обойтись. Но картина от этого раздвоения, в принципе, не пострадала. Первая половина мне больше понравилась, особенно своей метафоричностью. К примеру, змея в библии-это символ искушения, именно она соблазняет Еву полакомиться запретным плодом, так и в фильме у персонажа происходит надлом. На постере изображена птица, а это символ возрождения. Картина просто дышит символизмом. Фильм многослойный, нам не пытаются донести что-то определённое, здесь гораздо больше пищи для размышлений. Великолепные пейзажи и прекрасная операторская работа. 

Фильм не попкорновый, поэтому, если и надумаете смотреть, то настройтесь думать. ,  " Итак, в новый год с новым фильмом. 2017 мы встречали с громким названием  «Викинг» , теперь идем в 2018 с не менее пафосным  «Скиф» . Стоило ли ожидать нечто схожее? В принципе, по трейлеру уже можно было кое к чему придраться с точки зрения истории(например, тот же доспех), но создатели фильма сразу определили: «Это фентези — боевик, это не исторический фильм». Поэтому идем просто наслаждаться картинкой и закрываем глаза на доспех главного героя, смутно напоминающий броню из Вселенной Вархаммер 40000. 

Итак, картинка операторами сделана суперская. Тут отличные сцены крупным планом, охватывающие степные просторы. Так и хочется признать, что по сравнению с величием природы — человеческие разборки это лишь мгновения для бескрайних просторов. Но только начинаешь восторгаться, как начинается боевая сцена, и оператор либо камеру приближает в упор, либо прыгает с ней в такт бойцам. Оценим операторскую работу 50 на 50

Игра актеров на уровне. Понравились все. В первую очередь паренек — скиф, Куница. Это первый за последнее время второстепенный персонаж в отечественном кино, который нравится. Своими поступками, действиями, своим характером и даже дубляжом. Иногда он даже затмевает главного героя. Респект создателям за пазарыкские татуировки на нем (Кто не в курсе — гугл в помощь)

Сюжет динамичен и местами не предсказуем (что тоже удивляет), а главное — логичен. За что тоже большой плюс.

Отдельный плюс за саундтрек. Фолковые мотивчики вдруг резко сменяются гитарным запилом. Опять же, неожиданно и достойно. А главное, не обычно

Ну и большой минус за спецэффекты. Тут еще работы у нашего кино — непочатый край. 

Хорошее кино получилось

8 из 10 ,  " Агент АТФ Даг Карлин расследует обстоятельства взрыва, произошедшего на новоорлеанском пароме. Даг получает возможность путешествовать во времени и, оказавшись в прошлом, встречает девушку… и на этом я бы закончил знакомить вас с сюжетом фильма. Лишняя информация может лишь только помешать.. 

Перед нами отличный фантастический боевик/триллер с интересным и завёрнутым сюжетом, который не отпустит вас до конца просмотра. Я несколько раз пытался угадать финал, но в итоге всё равно прогадал. Сценаристы решили не заморачиваться над финалом, видимо, и выдали его не таким однозначным. Но это, наверно, единственный такой значительный минус у фильма, к тому же это лишь моё мнение. Быть может вы вообще не обратите внимание на финальную сцену. Очень понравилась любовная «химия» главных героев, которых исполнили Дензел Вашингтон и Пола Пэттон. 

В фильме присутствуют учёные, которые вдоволь меня позабавили. В сценарии их основательно не продумали.

Ну, а в целом, фильм вышел добротный. Придирчивым зрителям советую расслабиться и просто насладиться картиной. ,  " Фамилия Бедхудов в фильме звучит очень часто, чуть ли не рефреном. «Беда» и «худо» — наверное, многие вот так расчленили эту фамилию, услышав ее многократно.

По своему звучанию фамилия «Бедхудов» закрытая, обрубленная, падающая. Но вот на фоне ее произношения в кадре всегда виден портрет… Бетховена. Фамилия, звучащая легко, воздушно, летяще…

Сопоставление звука и образа, мне кажется, не случайно. Есть мир материальный, грубый, подчиняющий себе. Мир слепой страсти. Мир безволия.

И есть мир небесный, высокий, зовущий. Те самые звезды, о которых говорит Фарятьев…

Фильм имеет открытый финал, и зрителю предстоит самому определить, будет ли счастлива убежавшая в ночь Александра с тем, кто «поманил ее пальцем». 

Люди в фильме все время говорят, но все время не имеют слушателя. Это подметили многие рецензенты. Но вот о чем почти никто не сказал — эти люди вызывают любовь и сочувствие. Каждый стремится к другому — и проходит сквозь пустоту. И сколько шагов надо им сделать, чтобы понять — другой человек не может быть залогом твоего счастья? Счастье — внутри самого человека. И ты можешь поделиться им с другим. Но ты не имеешь ни права, ни возможности потребовать, чтобы кто-то другой наполнил тебя счастьем.

Фильм удивителен тем (об этом тоже писали) что заставляет задуматься не только над затронутыми в нем темами (а их очень много), но и над другими вопросами. Наверное, эта особенность присуща только по-настоящему сильным произведениям. ,  " Ну что, вот и еще одна знаменитая франшиза закончилась на наших глазах. Это очень и очень достойный финал. Для меня это лучший фильм эпохи людей Икс. Смесь боевика и драмы. Джеймсу Мэнголду удалось удовлетворить аппетиты самой разной публики. Этот фильм стоит посмотреть как минимум тем, кто смотрел ранее фильмы данной франшизы.

В данной картине Логан показывается уставшим от этой жизни. Уставший от самого себя, от своей сущности. Он хочет покоя. Покоя себе и своему отцу-наставнику. А судьба тем временем вновь и вновь дает Логану новые испытания. И пока есть ради кого жить и бороться — он принимает новые вызовы.

12-летняя Дафни Кин прибавляет фильму драматизма. Девочка, которая то же не выбирала себе участь быть мутантом. Сильная, в силу своего возраста, смотрится ни чуть не хуже Логана. Как и Джекман, Кин сыграла на отлично.

Надежда жить в спокойствии и семейной гармонии не умирает до последнего. В этом заключается один из главных посылов фильма. Это мрачная картина, и явно не для тех, кто не любит кровь и расчлененные тела (+18 об этом говорят). Но в то же время это очень красивая картина. И тяжелая за счет драматической завязки. Наверное, я бы хотел видеть конец более счастливым. 

Смотря этот фильм, как-то не отдаешь себе отчет в причастности Marvel, комиксов и франшизной составляющей. Это кино смотрится как совершенно отдельный фильм. Сильный фильм. Всегда бейтесь за своих близких до последнего — в этом суть фильма. Это то, за счет чего он живет и не является очередным простеньким боевичком.

Пока, Логан!

8 из 10 ,  " Этот фильм говорит о таких пороках людей как нетерпимость, жестокость, ограниченность, но что парадоксально в этом мире всё же есть место состраданию, дружбе и искренней любви. «Форма воды» это взрослая сказка о прекрасном принце и принцессе, а также о чудовище, которое всё хотело испортить. Не каждая картина способна в самые чертоги вашего сознания вызвать бурю, но у Дель Торо это получилось, показав на экране одну из самых трогательных и необычных любовных линий. 

Гельермо Дель Торо создал увлекательную историю, в которой смог снять и сцены драмы, прлбирающие до слёз, и юмористические вставки, а также заставил пощекотать нервы, в сценах нарастающего саспенса. 

Персонажи у него тоже получились яркие и интересные, главная героиня Элайза, которая не может говорить (Салли Хоукинс в этой роли просто чудо), нашедшая друга в монстре, который ей ближе чем другие люди вокруг неё, они словно родственные души (ну можно сказать так и есть). Пожилой художник Джайлс, нетрадиционной сексуальной ориентации, который живёт вместе с Элайзой, а также Зельда, подружка главной героини. И конечно отдельного внимания стоит главный антагонист Ричард Стрикленд, блестяще сыгранный Майклом Шенноном, именно он играет здесь роль чудовища. Его персонаж тщеславный, жестокий, нетерпимый к другим расам мудак, но и у него есть свои причины на всё это.

Смотреть это кино было одним удовольствием, потрясающая красота фильма, внимание к деталям, восхитительная режиссура Дель Торо, есть порой очень красивые сцены, от которых дух захватывало, кстати фильм изначально по его задумке должен был быть чёрно-белым, но всё же одну сцену он так и снял и она очень крутая. Америка 60-х очень интересное время и в кино эта временная эпоха даёт огромнейший простор для фантазии.

«Форма Воды» невероятно романтичная, красочная и трогательная, при просмотре этого фильма во мне до сих пор остаётся вера во всё живое.

9 из 10 ,  "   «Ты всё время думаешь, куда бы свалить. Остановись! Успокойся! Вздохни свободно! Дай кислороду добраться до твоих мозгов, чтобы они лучше работали и помогали принимать тебе верные решения! Давай, дыши!»  

Фильм  Ангел-А , срежиссированный  Люком Бессоном , это картина для самоанализа. Пусть вас не обманывают вызывающие постеры и жанр комедии в описании. Если вы чувствуете, что в жизни настала чёрная полоса, ощущаете одиночество или просто хочется покопаться в своей душе, то этот кино то, что нужно. Приятные глазу виды Парижа, серые улицы которого тут и там мелькают в кадре, вовлекающее в действие игра актёров и история жизни одного бедолаги, которая меняется с появлением в его жизни Её.

В бесцветном Париже живёт 28-летний Андре Мусса ( Жамель Деббуздолжен ) типичный неудачник: берёт деньги в долг у всех подряд и просаживает их на скачках, мошенничает с чужими финансами, боится облажаться, боится любить и постоянно всем врёт. И в первую очередь самому себе. Задолжав десятки тысяч евро серьёзным людям со всей французской столицы, он понимает, что шансов расплатиться у него нет и находит один единственный «выход». Утром в воскресенье он идёт на мост и в один миг решает сброситься с него в Сену. Однако практически рядом с ним, будто из воздуха, появляется сногсшибательная блондинка, которая осуществляет задуманное Андре действие — прыгает. Он спасает её из пучин чёрно-белых волн и взамен девушка по имени Ангела ( Рье Расмуссен ) обещает помочь Андре со всеми его проблемами.

Андре и Ангела как две противоположности:   Он   — низкий закомплексованный брюнет,   Она   — высокая красивая блондинка.   Он   — зажат и напряжён,   Она   — развязна и раскована.   Он — инь, Она — ян   (не наоборот!). С сигаретой, зажатой между тонкими пальцами, она читает ему морали о том, как себя нужно «правильно» вести, учит его жизни и своими методами делает за него всю грязную работу по решению его проблем. Её цель — вытащить его «светлое», что скрывается в глубинах души наружу. Её миссия научить его любить, раскрыть ему глаза на мир, окружающий его, и доказать, что в этом сером мире есть место для счастья.

Главный посыл фильма в том, что для перемен нужна точка отсчёта. Для Андре такой точкой стала его встреча на мосту с Ангелой — один взгляд, пара слов и шаг, который он сделал навстречу изменениям. Для того, чтобы исправить свою жизнь вовсе не обязательно прыгать в реку с Х-метровой высоты или дожидаться появления блондинки в коротком чёрном платье и ногами от ушей. Достаточно осознать, что ты хочешь, чтобы всё было по-другому, перестать пытаться убежать от проблем и начать их решать, а не то так никогда и не сможешь распустить крылья и почувствовать свободу.

9 из 10 ,  " 1699 г. На приёме у английского короля Уильяма III пиратский капитан Уильям Кидд выдаёт себя за торговца и берётся доставить груз с золотом из морей Мадагаскара. Король разрешает Кидду набрать команду из пиратов, приговоренных к смерти. Одним из них становится некто Адам Мерси, который попадает на судно пирата со своими целями.

Пиратская тематика была весьма популярна в Голливуде в 30-50-х. Позже жанр пережил упадок и лишь в нулевых с выходом «Пиратов Карибского моря» произошло некое возрождение интереса к нему. Данная картина весьма крепкая пиратская лента с неплохим актерским составом и вполне реальным заглавным персонажем — капитаном Уильямом Киддом (впрочем, к историческим событиям лента особого отношения не имеет).

На главной роли тут Чарльз Лоутон. Великий британский актёр прекрасно воплотил образ отъявленного злодея, при этом довольно обаятельного. В роли его антагониста Рэндольф Скотт. Будучи на год старше Лоутона этот актёр отличался всегда отличной физической формой, что позволило ему хорошо смотреться в ролях ковбоев в многочисленных вестернах в возрасте далеко за 50 (в последнем своём фильме «Скачи по высокогорью» Сэма Пекинпы он снялся в 64 года). И здесь его Адам Мерси смотрится в качестве романтического героя весьма достойно. Также в фильме крепкий второй план: Барбара Бриттон, Джон Кэрраддин, Гилберт Роланд.

Хороший пиратский ретро-фильм. Крепкий, хоть и предсказуемый, сюжет, приличная актерка, дуэли на шпагах, пиратская романтика, неплохой саундтрек (номинированный на «Оскар»). Для поклонников приключенческого кино и классики Голливуда.

7 из 10 ,  " «Темные времена» (оригинальное название: «Darkest Hour») — новая картина Джо Райта затрагивающая тему судьбоносных решений премьер-министра Великобритании Уинстона Черчилля. Человека, который нёс главную ответственность за ведение боевых действий и за политику Британского Содружества наций и империи в ходе Второй мировой войны. Десятки лет практической деятельности и пропаганды взглядов Черчилля составляли дело всей его жизни. Из них пять с лишним лет он руководил правительством во время второй битвы с Германией. 

 Энтони МакКартен, номинированный на Оскар за сценарий к фильму «Вселенная Стивена Хокинга», вместе с режиссером решили показать период, когда Черчилль во второй раз встал во главу правительства Его Величества — а именно через восемь месяцев после начала Второй мировой войны, когда Британия сталкивается с угрозой вторжения немцев в их страну. 

 Нам показывают период когда несмотря на острую критику со стороны Палаты общин Черчилль высказывается против заключения соглашений с гитлеровской Германией. Одними из сторонников этих соглашений были бывший премьер-министр Чемберлен и министр иностранных дел лорд Галифакс, роль которого в фильме блестяще сыграл Стивен Диллэйн. 

 В этот момент Черчилль произносит перед Палатой общин свою первую знаменитую речь, которую историки озаглавили как: «Кровь, пот и слёзы». Отсюда начинается главный отсчет периода последующих важнейших решений Черчилля в судьбе Британии в ходе Второй мировой войны. Именно на этих решениях выстроен сюжет фильма.

 За производство этой картины взялся очень сильный продюсерский состав. Одним из продюсеров является Тим Беван, на счету которого такие проекты как: «Вселенная Стивена Хокинга» (2014); прекрасная экранизация истории о дружбе писателя Томаса Вулфа и издателя Макса Перкинса — «Гений» (2016); и, конечно, совместный проект с Роном Ховардом — «Фрост против Никсона» (2008). Но хочется провести параллель с другой картиной над которой работали Тим Беван и, собственно, Джо Райт — это «Искупление» (2007). Её сюжет во многом затрагивает тот период, который показан в «Темных временах» — в особенности Дюнкеркскую операцию. В новом фильме Джо Райта мы видим этот момент с другой стороны. Со стороны верховного носителя исполнительной власти, который напрямую обращается к чести и совести каждого британца, тем самым склоняя людей к состраданию и терпимости. 

 Вторая знаменитая речь: «Мы будем сражаться на пляжах» была признана исторической. Премьер-министр понимал, что для Британии наступает тяжелое время, т. к. немецкие войска уже успели завоевать всю Центральную и Западную Европу и вплотную подступали к Дюнкерку. 

 Вдохновенные речи Черчилля, в ходе войны, сильно способствовали укреплению духа нации. И перед исполнителем роли знаменитого политика стояла непростая задача, с которой Гари Олдман справился блестяще. Это действительно эталонная актерская работа. Сыграть человека, который был признан величайшим британцем в истории, потребовала от него кропотливой проработки всего характера известного политика. И результаты труда мы с большим удовольствием наблюдаем в фильме. Олдман старался нам показать личность человека эго которого прекрасно сочеталось с иронией, чувством юмора, невероятным гуманизмом и сочувствием к другим людям. Если Черчилль хотел пробудить в ком-то негодование, его сердце словно наполнялось гневом. В особенности в те моменты, когда он выражал свою ненависть к Гитлеру. Для него он был «злобным монстром, ненасытным в своей жажде крови и грабежа».

 Однако Черчилль всегда желал, чтобы Германия восстановила свою репутацию, а у людей улеглось озлобление, порожденное Первой мировой войной. Но в тоже время Великобритания обязалась прийти на помощь Франции, если она станет объектом неспровоцированной агрессии со стороны Германии. Это военное обязательство было крайне важным для Франции для которой подписание Версальского договора было лишь перемирием на двадцать лет. 

 «Их звёздный час» — третья знаменитая речь Черчилля, которая прозвучала уже после Дюнкеркской эвакуации. Сотни тысяч солдат были спасены после решения Британского Адмиралтейства и кабинета Черчилля об эвакуации всех частей Британского экспедиционного корпуса. Нужно отметить, что в романе «Искупление» Иэна Макьюэна и в одноименной экранизации Джо Райта эта эвакуация не отражала в себе героического поступка. Тогда как в «Темных временах» видно, как эта эвакуация только укрепила чувства англичан в решимости продолжать войну. В этот момент Черчилль заручается поддержкой короля Георга VI и бывшего премьер-министра Невилла Чемберлена. И момент поддержки Черчилля политиками, которые ещё недавно не одобряли его действий связанных с наступлением, прекрасно показан Джо Райтом. Важно было показать насколько Уинстон Черчилль был полон решимости уничтожить Гитлера и все следы нацистского режима. Показать, что благодаря великолепной ораторской речи Черчилль считал своей обязанностью обратить внимание людей на то, что лежало в основе происходивших событий и близко затрагивало жизнь Британии, а также истинные причины по которым он не стал договариваться и обсуждать условия с Гитлером. 

 Черчилль сравнивал старые принципы на основе которых выстраивалась политическая система с нынешними: как заключался Утрехтский договор (1713 г.), положивший конец войне за испанское наследство; и как заключался Версальский договор (1919 г.), когда по окончании войны 1914 года почти все были убеждены, что воцарится мир. Но этого не случилось. И для Черчилля это была «Ненужная война». Он был убежден, что проявляя необходимый здравый смысл и благоразумие можно было бы её избежать. Ведь совсем недавно она разрушила то немногое, что уцелело от мира после предыдущей битвы. Несмотря на все усилия и жертвы, люди всё еще не обрели мира и им грозили опасности большие, чем те, которые они преодолели. 

 Демонстрация твердой решимости Черчилля продолжать войну до победы заслуживает наивысшей оценки. Во многом это заслуга виртуозного сценария и блестящей игры Гари Олдмана. Благодаря чему мы узнаем истинный характер человека, наделенного властью и готового приложить все усилия, чтобы разгромить вооруженные силы нацистской Германии.

 И, конечно, нельзя не отметить операторскую работу Брюно Дельбоннеля. Его всегда привлекали истории, в центре которых находятся персонажи, а не экшн. Ранее он работал над картиной «Фауст» Александра Сокурова. В этой же картине он помог Джо Райту рассказать историю посредством света, прекрасной композиции и незаметного движения камеры. И поставить во главе этой истории персонажа, личность которого неизбежно стоит в первом ряду выдающихся англичан. ,  " Экранизация одноименного романа Паласио стала для меня откровением 2017 года. Фильм Чбоски получился настолько открытым и добрым, что после его просмотра мне захотелось в книжный магазин, чтобы купить книгу. И я это сделала. Была очень удивлена, насколько фильм одновременно похож и не похож на оригинальное произведение. Экранизация и роман словно дополняют друг друга — существуют как единое целое. Поэтому здесь нет разницы, что делать сначала — смотреть или читать. 

Но мы все же о кино. «Браво» сценаристам — хочу сказать я. Они наполнили картину такими монологами, что иногда казалось, что каждая фраза — это вся твоя жизнь. А как хороши оказались в такой семейной мелодраме Уилсон и Робертс! Знаете, когда показывают родителей, в каждой морщинке которых видно, насколько сильно они любят своего сына, когда на лице действительно отражается все то, что они пережили — это дорогого стоит. Никто не прикрывал уже не молодое лицо Робертс — и от этого было еще более приятно смотреть. Смотреть на правду.

Фильм — открытие для Голливуда (но жаль, что недооцененное, потому что по престижным премиям он не прокатился в 2018 году). Если при просмотре трейлера ты думаешь, что это очередная драма о том, как общество сначала не принимает «гадкого утенка», а потом любит его, холит и лелеет. Нет, здесь совсем не об этом. Автор книги выбирает интересную подачу, которую сохраняет режиссер — он рассказывает одну и ту же историю глазами разных людей, которые окружают главного героя, тем самым, показывая нам истинные причины многих поступков. Такая своеобразная форма помогла понять мне, что не стоит делать поспешных выводов из поступков людей, что у всех действий есть своя причина, и многие действуют так, делая нам лучше. А мы просто не хотим этого видеть…

Спасибо всей команде картины, что смогла вызвать неподдельные эмоции каждого человека, сидящего в зале. За то, что рассказали выдуманную историю, так реально.

   «Памятник человеку — его дела. Это означает, что нас будут помнить за то, что мы делаем. То, что мы делаем, — самое важное на свете. Важнее слов и важнее внешности. Наши поступки — как памятники… не из камня, а из воспоминаний»    (с) Р. Дж. Паласио

10 из 10 ]" «Астрал 4: Последний ключ» — это вновь приквел вселенной Астрал, следовательно это продолжение «Астрал 3» и логическое продолжение первых двух частей «Астрал». Теперь о фильме. 

Если говорить чисто без спойлеров, то можно с большой уверенностью сказать, что Астрал продолжает оставлять свою фирменную концепцию: темно-синие тона; большое количество хорошо сделанных скримеров (даже очень хорошо, вот реально); и конечно же, хороший и умный сюжет. Все это поддерживается как всегда великолепной игрой Лин Шей в роли Элис. Со скромным юмором отыграли Ли Уоннелл и Энгус Сэмпсон в роли Спекса и Такера. А если в общем, то герои не раздражают, а в некоторых моментах ты за них и переживаешь. 

Теперь, если говорить об основных действиях фильма, то свою функцию «Астрал 4» выполняет, и выполняет хорошо. В наше время мало фильмов которые реально пугают и могут нас перенести в тот, реальный ужас персонажей фильма. Поэтому если вы реально хотите острых ощущений, то «Астрал 4: Последний ключ» оставит у вас приятное чувство страха. Также, если вы не смотрели остальные 3 части, то Четвёртая вам будет понятна, не то что бы хорошо, но в целом, вы будете в курсе всех нужных событий фильма. Ну а для фанатов будет очень много приятных отсылок к остальным частям. 

В общем, «Астрал 4: Последний ключ» это приятный хоррор, который не великолепен, но приятно будет смотреться со всем тем, что выходит сейчас в жанре Ужасы/Триллер. 

8 из 10 ,  "  «Сэр Уильям Уоллес (гэльск. Uilleam Uallas, англ. sir William Wallace; 1270, Пейсли — 23 августа 1305, Лондон) — шотландский рыцарь, один из военачальников в войне за независимость от Англии. Хранитель Шотландии (регент) в 1297-1298 годах. Почитается в Шотландии как патриот и народный герой.» 

 «Дерись и можешь умереть. Убегай и живи. Какое-то время. И через много лет, умирая в своих постелях, вы будете готовы отдать все эти годы за возможность вернуться. Вернуться сюда и сказать врагам что они могут отнять у нас наши жизни НО ОНИ НИКОГДА НЕ ОТНИМУТ НАШУ СВОБОДУ!» 

Как здорово, что я впервые посмотрел этот фильм только сейчас, спустя 22 года после выхода. Потому что он действительно захватил моё воображение и смотрелся вневременным и актуальным. Оказывается я о нём ничего не знал. 

На удивление, фильм не только основан на реальных исторических событиях, но максимально исторически верно показывает последовательность событий. Это если сравнивать, например, с «Гладиатором», в котором вроде и есть реальные персонажи — Марк Аврелий и Коммод, но всё остальное химера фантазии, составленная из реальных имён, возможных и не реальных событий. 

Что касается, действительно ошибочных исторических «ляпов», то у меня на это другой взгляд. Не страшно, что юбки у шотландцев появились гораздо позже. У современного зрителя Шотландия ассоциируется именно с этим атрибутом, он имеет довольно интересную причину своего появления, и его использование в фильме, мотивирует побольше узнать об этом. Одно из сражений должно было произойти на мосту, а в реальности мы видим поле? Да, это серьёзный искажение событий, но мне кажется оно оправданно. Битву на мосту, наверное, не получилось бы показать так эпично, и в то же время буднично. На деле, этот момент просто пробирает до костей, вроде и огромная массовость нивелирует роль отдельных участников, но в то же время, нашлось место, чтобы немножко раскрыть отдельные характеры, колебания, мотивы «маленьких людей». В этом и выражается, по-моему мнению, эпичность, что довольно редко получается в фильмах о таких крупных исторических событиях. Например, в российском «Монголе» конкретные судьбы и конкретные события совершенно теряются за эпохой, в результате и дух эпохи совершенно не пронизывает. 

Любимая женщина главного героя подобрана очень хорошо. У неё такая не смазливая внешность и душевная привлекательность, наряду с её простым, обыкновенным и молодым телом. Ты смотришь, и понимаешь, что вот жить бы и жить, и это была бы хорошая мама, бабушка, просто человек, а приходит вооружённый потребитель и отбирает у неё жизнь сначала в переносном, потом в прямом смысле. 

Самый спорный момент — это сам Уоллес, Мэл Гибсон. Нет, играет он неплохо, харизматично, временами напоминает Сталонне. Но его внешность резко контрастирует и с другими мужскими персонажами, и портретами самого реального Уоллеса. Чем вызван такой выбор? Не знаю. Неужели трудно было отрастить бороду? 

Но именно, досмотрев это фильм, до конца, я по-настоящему понял, что такое свобода. Как трудно быть свободным. И свободным может быть далеко не каждый и не всегда. 

9 из 10 

P.S. «Все умирают, но не все живут по-настоящему». ,  " Взяв за основу апокрифические предания о человеке, упомянутом в весьма характерном эпизоде в Деяниях Апостолов, Ильдико Эньеди сняла необычную картину, очень поэтичную, где действие переносится в наши дни. Фильм можно было бы назвать чудесным, если бы вся метафорическая область не была перевёрнута с ног на голову. Ну, вероятно, Эньеди — современная последовательница раннего гностицизма, ибо только в первые века христианства гностики пытались изобразить апостолов как отступников от Слова Божия. А может быть, религиозные вопросы ей индифферентны, и она просто взяла интересную древнюю историю, чтобы с её помощью рассказать о любви. А может быть, у неё была другая задумка, ибо фильм трактовать можно по-разному, это скорей кинопоэма, медитация, чем киноистория.

Напомню, что библейский Симон волхв — это известный в Самарии маг, который творил невероятные чудеса и имел множество последователей, его отличал столь суровый прагматизм, что он даже пытался выкупить у апостола Петра секреты «владения» Святым Духом, после чего был вразумлён и покаялся. По апокрифическим сведениям, его (а может быть, другого человека, известного под именем Симона волхва) не отпустило желание прославиться и разбогатеть за счёт религии, и он, объявив себя божеством, основал чуть ли не первую гностическую секту с причудливо подогнанным под Христианство учением. Одна из версий, по которой он погиб — это его состязание в Риме с апостолом Петром (тоже Симоном — до встречи с Христом), где он проиграл, а затем совершил неудачную попытку восстать из гроба на третий день. Этот момент обыгрывается в фильме в оригинальной трактовке.

Фильм начинается как классическая увлекательная детективная история — в Париж слёзно умоляют приехать человека по имени Симон для расследования убийства. Он соглашается, но требует за работу сто тысяч франков, которые вскорости получит и внимательно пересчитает. Вообще эта деловитая практичность в Симоне удивительно сочетается с пребыванием в состоянии «не от мира сего». Он словно существует в другом пространстве-времени, чем остальные люди, а прагматизм — это якорь, позволяющий ему зацепиться за реальность. В общем, интересный образ получился. Картина очень быстро съедет с детективных рельсов и покатится куда-то (скорее ввысь, чем под откос) в своём собственном направлении. Вскорости появится и фокусник, иллюзионист Пётр, внешне почему-то больший похожий на Павла, а внутренне — так пародия на реального Симона волхва — Пётр Эньеди очень озабочен соперничеством со своим старым знакомым, ему требуется, кровь из носа, признание волхва, он даже готов поделиться с ним своими секретами… 

Третий значимый персонаж фильма — девушка, в которую влюбляется Симон. Любовь — это самая красивая сюжетная линия картины, именно благодаря ей у фильма получился просто потрясающий финал.

Приятно было узнать, что в венгерском кинематографе, помимо всемирно известных Белы Тарра, Нимрода Антала и Ласло Немеша, есть также имя Ильдико Эньеди. Неплохо, очень неплохо для столь маленькой страны.

 8,5 из 10 ,  "  Идеальное сочетание драмы и комедии . Плавный сюжет внезапно сменяет просто взрывной оборот событий и вводит сразу нескольких персонажей, которые становятся тебе близкими за время просмотра. И каждый из них спорный, не идеальный, с действиями которого ты можешь не соглашаться, но все равно сопереживать. 

Кто бы что не говорил, но слова не лишены важности в этом мире. И как бы не пел Дэвид Гаан про «  Words are very unnecessary  », мир все равно ценит слова. И этот фильм прекрасно раскрывает тему ценности бездумных выражений, которыми мы кидаемся. И что даже белые слова на красном полотне, способны изменить человека. А пару лишних ложных слов могут нести за собой наказание. Фильм с хорошим подтекстом, который можно уловить не сразу, но под финал точно понять, что имел ввиду автор, так как концовка показывает эту бездумность во всей красе. И этот тот самый фильм, когда можешь спокойно смеяться сквозь слёзы.

Про что еще можно даже не говорить, так это про атмосферу кинокартины. Шикарный саундтрек, приправленный обалденной картинкой украшает эту вестерн-картину. Не было какого-то гениального аспекта у аудиовизуальной части, но есть что-то глубокодушевное, что заставляет вас даже не задумываться об окружении, а просто поместиться в него.

В отличии от всех, я не люблю придурковатых персонажей, и поэтому Сэм Роукэлл меня больше бесил, чем нет. Вуди Харльсон играл такого же персонажа, что играет везде, где можно. Не плохо, но чего-то запоминающегося в его роли я не увидел.  А вот Главная Героиня фильма просто обалденный персонаж . Сильная смешная женщина, сломленная горем, пытается отомстить. И весь фильм мы можем наблюдать скачки ее положения. Как она деградирует и как она развивается. И за этим воистину приятно наблюдать.  Хлюпик-карлик в исполнении Тириона Ланистера такой же жизненный персонаж, у которого ничего не получается , чего бы он не делал, но он это понимает и продолжает бороться. 

 Три биллборда — идеальная драма-сатира, которая рассуждает на остросоциальные темы, не боясь этого; не пестрит клише и не вызывает чувства, что история закончилась на чем-то пустом.  
  
Рекомендую.

9 из 10
   ,  " В наше время, когда хороший хоррор выходит крайне редко в американском кино, уступая место примитивному трэшу и голливудским стерильным поделкам, можно искренне порадоваться любому произведению страшного жанра, которое не столь заштамповано и содержит в себе хоть чуть-чуть живых чувств. 

Всё написанное в полной мере применимо к последнему произведению художника-постановщика Трэвиса Заривны, настоящего ветерана кино, судя по его обширной фильмографии, охватывающей почти 20-летний период. Как режиссёр он тяготеет к хоррору, начав свой путь в этом качестве с космической фантастики «Стервятники». Заривны даже поучаствовал в популярном проекте «Азбука смерти», что можно расценить как аванс на будущее. Сложно сказать, насколько постановщик оправдал возложенные на него надежды, однако довольно быстро переместился из ниши direct to DVD в кино класса А. Друг за другом он снял ремейк «Лихорадки» Эли Рота и слэшер «Посторонний», наконец, выпустив фильм о некоем монстре из настольной игры «Полуночный человек». Интересно, что примерно в одно время вышли сразу 3 хоррора про зловещие игры (другие два «За вратами» и «Костяшка»), среди которых работа Заривны является худшей. Впрочем, не думайте, что тут совсем не на что смотреть.

Трэвис Заривны отлично умеет создать необходимый фон истории. Интерьер дома, где происходит всё действие фильма, продуман до мелочей. Каждая деталь что-то значит, даже фотография дедушки, стоящая у кровати бабушки. Ведь именно дедушку старушка частенько вспоминает по ходу фильма, выражая свою тоску по нему. Даже розы после смерти дедушки уже не так хороши, так что внучке приходится приклеивать опавшие лепестки, дабы не заметила бабушка. 

Её играет известная хоррор-актриса Лин Шей, которую странно видеть в роли страдающей деменцией бабули. Неудивительно, что к её исполнению у зрителей возникло больше всего претензий. Зато этот персонаж оттеняет классической манерой лицедейства другая приглашённая икона хоррора Роберт Инглунд, последователь системы Станиславского, в портфолио которого Фредди Крюгер далеко не лучшая, но самая известная роль. Тут он, впрочем, играет не злодея, а вполне положительного героя, доктора Гудберри, связанного общим прошлым с больной старушкой. Не возникает претензий и к молодым актёрам — все справились достойно. Тем более сценарист Роб Кеннеди (создатель оригинального «Полуночного человека», к сожалению, малоизвестной ирландской ленты) постарался придумать тинэйджеров, вызывающих симпатию у зрителя. Алекс любит бабушку и ухаживает за ней, да и её друзья пришли к ней в дом вовсе не за тем, чтобы устроить вечеринку. Интересно, кстати, что Габриэль Хоф, исполнительница роли Алекс, сыграла также главную роль у Виктора Сальвы в «Джиперс Криперс 3». Впрочем, мэтр страшного жанра не сумел добиться от молодой актрисы естественной игры, зато Трэвису Заривны это удалось.

С другой стороны, в главных героях и кроется основной прокол. Ну никак не верится, что здравомыслящие молодые ребята будут вызывать какого-то Полуночного человека. Герои «Американского пирога» — непременно, но только не Алекс с Майлзом. И, тем не менее, именно они зачем-то на ночь глядя решили поиграть в игру, правила которой заранее известны, причём ещё до наступления полуночи, словно специально чтобы у Полуночного человека было больше времени их убить. Да и присутствие второй девушки в сюжете объясняется разве что желанием режиссёра соорудить хотя бы одно убийство, так как персонаж совершенно внезапно, буквально из ниоткуда, появляется на пороге дома. Хотя, может, в США принято навещать друзей ночью.

В тоже время радует, что постановщик не пользуется MTV-стилем, а существо не выпрыгивает внезапно из темноты, что стало модным в голливудском хорроре с лёгкой руки Уэса Крейвена. Напротив, камера плавно перемещается по полутёмному дому вслед за героями, а режиссёр умеет выстроить кадр так, что зритель начинает, говоря словами Ф. Д. Рузвельта, бояться самого страха. Временами у Заривны получается создать атмосферу близкой угрозы, а Полуночного человека, в отличие от малоудачного триквела «Джиперса Криперса», режиссёр не показывает так долго, как может, дабы сохранить интригу. Хотя работа мастеров по спецэффектам, которые применяются редко, но с умом, зрителя совсем не расстроит. 

Подводя итог, можно сказать, что «Полуночный человек», конечно, не претендует на лавры будущей классики жанра, какой вполне может стать со временем пародийный «Топор», если брать хорроры XXI века в фильмографии Роберта Инглунда. Тем не менее, приятно вновь увидеть талантливого актёра на большом экране после долгих лет съёмок в малобюджетном кино (исключение разве что вполне удачный слэшер «Резня в парке аттракционов»). И, конечно, режиссёр не преминул оставить лазейку для сиквела. А как же иначе! Тем более этот невыдающийся, но вполне смотрибельный ужастик только в России собрал 477 тысяч долларов, хотя вышел в прокат почти перед Новым годом, когда принято звать совсем другого фольклорного персонажа.

6,5 из 10 ,  " Бывают фильмы, от которых мурашки по коже, а мозг отказывается принимать вообще любую информацию после просмотра поглотившей тебя киноленты. Для меня «Зови меня своим именем» — именно из этой серии. 

Современная, чувственная мелодрама, не лишенная прекраснейших пейзажей Италии, а также тонко и постепенно раскрывающихся чувств, но мало вдающаяся в подробности самой глубины отношений, чем ни разу не портит общее впечатление от картины. 

И здесь уже сложно сказать, чем именно он привлёк и не отпускает моё сознание вот уже несколько дней: старыми романтичными итальянскими улочками, чувственными взглядами главных героев, или же вовсе таким естественным единением двух людей. 

Посмотрела чисто случайно, наткнувшись на просторах интернета и завлечённая всевозможными хорошими отзывами и безчисленной кучей номинаций. И, честно сказать, ни разу не пожалела ни о потраченном времени, ни о едва различимом ощущении опустошения и терпком желании прочувствовать что-то подобное, появившихся в моей душе.

Отдельным открытием для меня стал Тимоти Шаламе.

На протяжении всего фильма я не могла оторваться от экрана из-за этого семнадцатилетнего паренька, который медленно познаёт себя, своё тело и чувства. Он передаёт именно ту эмоциональность, некую лёгкость и всю гамму переживаний так, что ты невольно хочешь прожить с ним все счастливые моменты и прочувствовать до боли эту самую бесконечную грусть в конце фильма. 

Изначально к гомосексуализму отношусь нейтрально, не принимая сторону ни «гомофобов», ни пресловутых «гомофилов», и, посмотрев фильм, в который раз поняла, что права в своих убеждениях и суждения, считая, что каждый человек имеет собственную жизнь и волен решать как, где и с кем её прожить. 

Фильм мягко раскрывает пред нами мысль, что твоя жизнь — это твой удел, и лишь твой. 

Люби, совершай ошибки, разбирайся в себе и будь счастлив. Не важно, минуту, две, или вечность, просто позволь себе чувствовать и жить моментом.

10 из 10 ,  " «Аритмия» — удивительно легкий настоящий фильм о настоящих людях. Именно это в нем и привлекает с первого кадра. Герои естественны, говорят именно так, как «нормальные» индивиды — без пафоса и красивых фраз. Даже темп и громкость речи продуманы до мелочей. Ощущение, что ты просто шел мимо и увидел картину жизни. Такую же, как мы видим ежедневно, спеша по своим делам или сидя в кафе, наблюдая за соседним столиком. Это общее впечатление от картины.

 Но потрясающим является и то, что в рамки простого и искреннего повествования автор уложил глобальную идею взаимоотношений, которую необходимо постичь и принять каждому. Для меня она формулируется так: научись видеть, кроме своих проблем, неудобства и дискомфорта, другого человека. Пойми его проблемы и сложности.

В фильме это реализовано в двух плоскостях, в которых живет каждый человек: личное и служебное. 

Взаимоотношения главного героя Олега с женой Катей параллельны его же взаимоотношениям с новым начальником станции скорой помощи. Оба оппонента Олега, которые представляют «личное» и «служебное», являются эгоистами. Они видят только себя и необходимость исполнять какие-то догмы и морали — навязаны ли они жизненными стереотипами или пришли в виде распоряжения из министерства.

Нет попытки разобраться, понять, вникнуть. Почему Олег пьет и поступает так, а не иначе. Возможно, он устает на работе, где ему приходится ежеминутно принимать решения, от которых зависит жизнь пациента. Возможно, он хочет больше понимания и сочувствия от своей жены. Перемещаясь же в плоскость служебных отношений, Олег сталкивается с тем же формализмом и равнодушием, как и со стороны супруги Кати: выехать на вызов и уложиться в 20 минут, независимо от того, умирает ли человек от инфаркта или это просто вызов к заболевшему простудой. Потому что так предписано сверху. Потому что так надо… Не случайно новый начальник со своими принципами выступает антиподом «старого начальства», которое демонстрировало совершенно иной, человеческий, подход — была попытка вникнуть в каждый случай нарушения сотрудником дисциплины и разобраться.

Кульминацией или даже — апофеозом — эгоизма главной героини, Кати, для меня стало то, что она ответила своему мужу, когда он сказал, что хочет ребенка. Она уже давно, еще полгода назад, все решила за него. И при этом даже не посоветовалась со своим мужем… По сравнению с этой ситуацией Олеговы «запои» после тяжелой работы — просто детский лепет…

Этот фильм о нас и о каждом из нас, мечтающем построить гармоничные отношения: присмотритесь и поймите того, кто находится рядом. Отбросьте занавес формализма, шаблонов и предписаний — и вы увидите живых людей, которые устали ожидать ваших понимания и сочувствия; которые жаждут искренних слов и ненаигранных чувств… ,  " Аритмия (от др.-греческого- «несогласованность, нескладность»). Сразу хочу сказать, что я считаю, что название во всех сферах, начиная маркетингом и заканчивая литературой и кинематографом, очень важно. Так что когда оно заставляет задуматься и понять посыл создателей — дорогого стоит! 

А в этом фильме диагноз «Аритмия» можно назначить всему, что мы видим. Врачебной системе, жизни и отношениям героев. На наших экранах одновременно развиваются две драмы. 

Первая — «индустриализация» медицинских уставов, какая-то Фордовская оптимизация труда, конвейер человеческих жизней. Мы видим врачей, как, к примеру, наш герой Олег, которые, не смотря на их титанический труд, постоянный стресс, приправленные абсурдной системой, все стараются держать клятву Гиппократа, сохранять человечность и способность к эмпатии. 

Но Олег не только талантливый и смелый врач, с горящими глазами борющийся за каждую жизнь. Он еще и муж, только вот с брачными обязанностями, у него, в отличие от врачебных — беда! Мы не знаем, как долго длится брак двух врачей, всегда ли Олег, и вообще мне лично не хватало деталей в их истории. Но мы видим настоящее, очень трогательное и печальное. Мы видим Катю, прекрасно сыгранную Ириной Горбачевой, совершенно несчастливую в своем браке. Ее терпение поражает, потому что несмотря на все проколы ее мужа, красной нитью проходящие через весь фильм, взрывает ее лишь в сцене в машине, когда она осознает, что человек с которым она делит жизнь и быт совершенно ее не знает. Проблема этих отношений в том, что они не говорят. Если Олега, кажется, все устраивает, то Катерине определенно есть что сказать, но она молчит. А потом удивляется, как-же это муж не понимает ее и почему он смотрит на нее этими глазами нашкодившего пса. 

Переплетение этих сюжетных линий делает фильм очень сильным и невероятно трогательным. Заставляет снять шляпу перед врачами, готовые не смотря на мизерную зарплату и абсурдность системы биться за врачебную деонтологию и за человечность. Заставляет проникнуться этой иррациональной любовью и жертвенностью. Заставляет подумать о компромиссах и консенсусах, на которые иногда стоит пойти ради той самой любви (хотя они, как мне показалось, идут только со стороны жены). 

Очень русский фильм. Очень печальная кинолента. Давно ничего не порождало во мне такого эмоционального участия и сопереживания. ,  " Знаете, такие фильмы должны быть — позитивные, сказочно-красивые, яркие. Да, в нем нет ни большой (да и небольшой тоже) глубины, ни исторической достоверности, ни каких-либо открытий. Но есть эмоции, зрелищность, динамика — когда с интересом следишь за деталями, ловишь движения и просто наслаждаешься композицией и красками. 

Интересно, что это дебютный фильм режиссера. Дебютные фильмы это вообще интересно — такая демо-версия, презентация, для которой особенно не жалеют сил. А тут Майкл Грейси, на минуточку, до этого снимал… рекламные ролики. А ведь именно реклама очень дорожит каждой секундой внимания зрителя, стараясь вызвать эмоциональный отклик и запомниться как следует, а не просто растянуть действо до нужного тайминга.

Команду Грейси собрал именитую и сильную — оператор Шеймас МакГарви, с номинациями на «Оскар»), художник-постановщик Нэйтан Краули (также, с номинациями и внушительным списком работ) и, конечно, Хью Джекман (тут комментарии излишни). 

Да и просто приятно, когда видишь работу десятков (если не сотен) людей — хореографов, художников по декорациям, костюмам, свету и многих-многих других. 

Отдельно выделю музыку — вот посмотрел фильм и пошел домой. И с удивлением замечаешь, что в голове прокручиваешь мотивы… Мотивы песен из «Величайшего шоумена». А потом решаешь послушать их разок. И еще разок. Да, возможно, ничего глубокого и оригинального — зато ярко и ритмично! Моё внимание трейлер привлек именно музыкой в первую очередь.

Есть и явные минусы. 

Сюжет довольно банален, образ главного героя — Финеаса Барнума — просто противоречит его поступкам. Никаких высоких моральных ценностей, о которых говорят сами персонажи (про семью фриков, чудо-работу и человечность), тут нет. Барнум весь фильм старается удовлетворить амбиции и заработать, причем напрочь игнорируя чувства окружающих. Так что все приобретенные блага этих самых окружающих — чистая случайность. Исключениями я бы выделила образ жены Барнума, которая с неубиваемым оптимизмом поддерживала супруга, и пару Эфрон-Зендея, которые боролись с проблемой неравенства социума. А так весь посыл заключается в идее «Просто будь как танк — и обретешь успех».

Не все любят мюзиклы — наверное, больше половины зала мученически вздыхали при каждом новом аккорде, предвещающем песни и танцы. Но, как по мне, мюзиклы о сценической жизни (театр, цирк) воспринимаются вполне нормально. Гораздо легче, чем поющие герои «Отверженных», например. Это шоу, представление, постановка — где герои могут выражать эмоции, скача по барной стойке или кружась под куполом цирка. И это захватывает.

 8 из 10  — за удовольствие и хорошее настроение. ,  " Кто сказал, что сказки должны быть только для детей? Только потому, что они из-за присущей наивности в них верят? Верят в существование волшебных городов, причудливых созданий, злых Кащеев, добрых молодцев, в деда Мороза, наконец. Дети смотрят, как отрицательный персонаж наводит ужас и совершает нехорошие поступки, но верят, что обязательно объявится положительный герой и восстановит справедливость, а добро традиционно победит. А затем дети вырастают, сталкиваются с реальностью и перестают верить в существование змея Горыныча, бабы Яги и трех удалых богатырей. А вместе с ними перестают верить в сказки и, как следствие, осознают, что добро далеко не всегда способно одержать верх над злом. Поэтому сказки должны быть только для детей? Потому что, становясь взрослыми и обрастая суровым бытом, мы смотрим их с оправданным скептицизмом? Потому что все меньше верим в победу добра? А вдруг это не совсем так?

Похоже, что Гильермо дель Торо почти в каждом своем фильме задается подобными вопросами, ведь та самая сказочность присутствует в том или ином виде практически во всем, к чему режиссер прикладывает руку. Вот только в его историях сказочной является лишь оболочка, которая частично прикрывает знакомые взрослым реалии, трудности и жестокости окружающего мира. И самым ярким примером данного стиля, безусловно, является «Лабиринт Фавна», рассказываемый далеко не детской аудитории. На том же вспаханном поле выросла и «Форма воды», в которой Гильермо с большим удовольствием применил все свои любимые приемы, которые нашли свое отражение как в центральных элементах, так и в множестве мелочей. Претерпев некоторые видоизменения, из «Хэллбоя» переместился рыбо-человек вместе с исполняющим его роль актером, да и одна из выпущенных пуль попадает не куда-либо, а в именно щеку, что присутствовало в вышеупомянутом «Лабиринте Фавна».

Однако, все многочисленные похожести, приемы и отсылки нисколько не лишают «Форму воды» индивидуальности. На сей раз дель Торо скорее можно назвать не режиссером, а дирижером. От начала и до конца картина мелодично звучит и поет, играясь с настроениями зрителя. В едином плавном темпе кружатся персонажи, перемещаясь между декораций. Будто управляемая волшебной палочкой, за ними с легкостью следует камера, вводя в истинное блаженство зрительные органы. 

Тем временем на передний план гармонично выходит главная героиня. Да, она далеко не красавица по общепринятым меркам и, к тому же, немая. Но ее глаза и взгляд, в котором блеск наслаждения иногда сменяется на глубину тревоги, говорят больше, чем тысячи слов. Ее красота не внешняя, но внутренняя. И пусть ее мировоззрения можно назвать наивными, та сильная вера в хорошее, подкрепленная сильнейшим упорством, кажется способна хоть и не сдвинуть горы, но проломить стенку наверняка. 

Но вот легкий взмах дирижерской палочкой, темп и мелодия меняется, и на сцене появляется он — хладнокровный и жестокий фанатик своего дела, самоотверженный и исполнительный механизм безжалостной системы, главный злодей. В его руках сила и власть, в его глазах лишь ориентир в виде результата поставленной цели и полное отсутствие морали. Ему безразлично, кто перед ним, бог или человек. Если потребуется, он уничтожит обоих. Именно этому проявлению вселенского зла и будет противостоять вселенское добро в виде немой уборщицы. И две противоположные друг другу, но по своему прекрасные мелодии сталкиваются и переплетаются в одну единую композицию. 

Точно так же переплетаются и две другие составляющие фильма — сказочная и реальная. Главная героиня хоть и источает добро и витает в волшебных грезах, но ежедневную мастурбацию в ванной это не отменяет. Да и полы отмывать приходится не только от грязи с обуви, но и от крови. Её обаятельный сосед посвящает себя живописи, однако он вынужден принимать условия рынка, ни во что не ставящим его вложенную в работу душу. Да и сам злодей, чьим метаморфозом являются собственные пальцы, откушенные, подобранные, пришитые, но не прижившиеся, а потому гниющие и требующие срочного удаления. И оно, это удаление, обязательно будет. И пальцев, и злодея. Ведь, несмотря на множество грязных, жестоких и отвратительных эпизодов, победу должно одержать добро. Ведь это, пускай и мрачная, но все же сказка.

«Форма воды» — это сказка для взрослых, и рассказчик Гильермо не собирается убеждать зрителя в существовании человека-амфибии и не просит верить в происходящее. Он сам уже взрослый и прекрасно понимает, что в сказки люди не верят. Он говорит о том, что не подлежит сомнению — о существовании добра и зла в любых формах и проявлениях, в жизни каждого человека. И их столкновение происходит постоянно и повсюду в самых разных масштабах. А еще он говорит о красоте. Не той, которая зависит от стройности тела, размера глаз и пропорций лица. А о красоте внутренней, как одним из главных оружий в борьбе добра против зла. 

И все же, при всех многочисленных плюсах этой красивейшей картины, шикарной постановке, превосходной операторской работе, завораживающей атмосфере и потрясающего музыкального сопровождения, я не могу назвать «Форму воды» лучшим фильмом в карьере режиссера. И это следствие даже не трехкопеечного сюжета, а отсутствия мощного инструмента, способного вызвать сильный эмоциональный выброс. В этом отношении именно «Лабиринт Фавна» по прежнему является для меня наиболее сильной лентой, которая не оставляет равнодушным даже спустя некоторое время после просмотра. Можно ли «Форму воды» назвать прекрасным фильмом? Однозначно, да. Гениален ли он? Пожалуй, нет.

7 из 10 ]" Почитав рецензии ожидала увидеть нечто нелицеприятное на грани фола, однако ничего подобного. Сериал про обычные реалии мегаполиса. Да, герои сидят на унитазах, но никак не с целью туалетного юмора. Выражаются матом, что немного сглажено в переводе, но кого шокирует мат и прочая нецензурная лексика. Раскуривают косячки, что в Америке можно делать на вполне законных основаниях. Они занимаются сексом, лишенным режиссерских эротических изысков. Обычным сексом, даже через чур банальным, каким-то не воодушевляющим, без огонька. Разве что Адам отдается этому процессу со всей страстью, но он одержимый сексоголик, да и секс для него не цель, а средство выплеснуть сильные эмоции и переживания. Вообще секса в жизни рядовых горожан-американцев не избыток, а переизбыток. Как и главная героиня, все сношаются со всеми, мужчинами, женщинами, геями, лесбиянками, по поводу и без. Брезгливости или сдержанности не наблюдается, как будто их тела это общественные маршрутки или ручки дверей магазинов с огромным потоком посетителей. Сначала они потребляют друг друга, потом думают. Думают, например, что это любовь. Может поэтому действительно настоящие чувства я разглядела считанные разы, между Ханной и Адамом, у Чарли. Если бы действующие лица не вступали в многочисленные половые связи, буквально ходя по рукам, а потом не расшаркивались старательно друг перед другом за то, что где-то с кем-то переспали, сериал сократился бы вдвое, если не больше.

Что ж, это часть жизни большого города, в котором плотность придурков и гениев на квадратный метр в разы больше, чем в какой-нибудь тихой провинции, и в нем разворачивается история Ханны, двадцатилетней девушки с телом пятидесятилетней женщины, и ее окружения. История интересная и живая прежде всего за счет самой Ханны, которая слишком много говорит, эгоистична, но не более чем все остальные, не стесняется своего тела с целлюлитом и жировыми отложениями, пытается осуществить свою мечту, ищет свое место в жизни и взрослеет. Да, можно заметить, что в двадцать четыре года человек уже является взрослым по всем параметрам, но нет. Нееет. Возраст, наличие семьи, детей, денег, успеха совсем не показатель взрослости. Отнюдь. Некоторые люди всю жизнь пишут с ошибками, но обладают жизненной мудростью от рождения. Некоторые взрослеют на протяжении всей жизни. 

Дальше всех на этом пути ушел, хоть и тоже не без ошибок, герой второго плана Адам. Они с Ханной были идеальной парой. Два чудика, один другого хлеще, но близкие, как никто и честные перед собой и миром как никто. «Я никак не могу понять кто он — великий мыслитель или полный идиот?» Его характеристика в одной фразе. Странный парень с бредовыми идеями и одержимостью сексом со временем оказывается мужчиной с фундаментальными общечеловеческими качествами и ценностями. А еще он бесконечно импонирует мне тем, что никогда не велся на излюбленное американское «нам надо поговорить об этом». 

Комедийного в сериале крайне мало. Есть некоторые моменты, но они смешны за счет одновременной серьезности и абсурдности происходящего. «Дорогая, я хочу рассказать тебе кое что о замужестве. Однажды ты посмотришь на него и пожелаешь самой мучительной смерти в мире. Это пройдет.» Нет, происходящее на экране скорее драма.

Я бы с натяжкой назвала главных героинь настоящими подругами. Это просто узкий круг общения, который сохранился со времен учебы в колледже. Прожив какую-то часть жизни эти девушки либо остаются на месте, как Марни и Джесса, либо принимают кардинальные решения, как Ханна и Шошанна. Взросление продолжается.

Не назвала бы героев сериала голосом поколения. Какой-то его части возможно. Но история о них интересна, какие-то отдельные моменты могут быть знакомы. Эти молодые люди имеют за плечами наркологические клиники, побежденную алкоголезависимость, психологические заболевания, разбитые сердца. Они неидеальные и настоящие. Создательница сериала Лена или Лина Данэм несомненно талантливая личность и очень талантливая актриса. Удивительным образом в этот круговорот половой распущенности ей удалось вписать и тему семейных уз, и первое столкновение со смертью близкого человека.

 И, если об актерах, то так же и Адам Драйвер, один из тех людей, которые при первом взгляде отталкивают своей некрасивостью, а потом покоряют, создавая на экране потрясающие образы.

Стоит ли смотреть этот даже не сериал, а многосерийный фильм? Если вы терпимы к легкодоступным мужчинам и женщинам и вообще всей прочей политкорректности, то вполне, к тому же серии всего по пол часа. 

В конце замечу, что многие сравнивают Девочек с другим подобным сериалом. Думаю ни к чему. Тот, другой сериал, какой-то лакированный, наполненный блеском и благополучием, но большинству обычных людей незнакома подобная жизнь, поэтому и воспринимается он не так реалистично. К тому женщины бальзаковского возраста, которые в плане секса ведут себя как незрелые Девочки выглядят как-то несерьезно. ,  " В 1972 году на экраны вышел довольно значимый фильм ужасов «Последний дом слева». Этот фильм является таковым не только потому что благодаря этому фильму Уэс Крейвен, автор таких будущих шедевров от мира ужасов как «Кошмар на улице Вязов» и «Крик», сумел сделать себе имя, но и потому что он великолепно сумел напугать тогдашнего зрителя наиболее понятной для любого человека темой. Человеческой жестокостью. Показанные в фильме жестокие сцены насилия смогли неплохо тогда шокировать и напугать любого, кто осмеливался посмотреть этот фильм. Кончено сейчас, фильм скорее рассмешит современного зрителя, так как у фильма был очень маленький бюджет и неважное качество съемки, а из-за изобилия вышедших после него фильмов ужасов, сцены насилия могут показаться абсолютно примитивными. Но киноманы, ценящие классику фильмов ужасов, с теплотой вспоминают этот фильм, так как это один из наиболее значимых ужастиков, повлиявших на дальнейшее развитие жанра фильмов ужасов и поджанра слэшер. Конечно же, переснять такой фильм с куда большим бюджетом и лучшим качеством съемки был вопросом времени и в 2009 году вышел ремейк «Последнего дома слева».

При разборе сюжета ремейка, можно заметить, что он недалеко ушел от оригинала. Он практически дословно повторяет сюжет оригинала, за исключением одного важного момента. Оригинал был основан на шведской народной балладе «Дочери Тере из Вэнге, которая была экранизирована в 1960 году Ингмаром Бергманом под названием «Девичий источник». Ремейк же немного отходит от данной баллады. Теперь положительные герои не мстят за смерть их ребенка, так как она осталась в живых, но это не значит, что вступить в схватку с теми, кто попытался ее убить им не придется. Преступники по прежнему находятся буквально в двух шагах от них и рано или поздно они узнают о своей промашке, тем самым, не оставляя родителям выбора. В отличии от оригинала, полиция к ним не едет, машины нет, телефоны из-за непогоды не работают. Поэтому, люди, которые далеки от насилия, и не смотря на численное и вооруженное превосходство противника, должны будут показать на что они готовы ради защиты своего ребенка. В итоге, такое небольшое изменение в сценарии, смогло сделать сюжет еще интереснее и напряжённее.

Но сценарий способен похвастаться не только этим. Самое лучшее, что мог сделать сценаристы ремейка, написать сценарий, в котором сюжет развивается более динамично и лишен всякой воды. Несмотря на то, что по хронометражу ремейк даже больше, он все равно получился более захватывающим и динамичным. Саспенс в этом фильме возрастает постепенно, плавно переходя от нагнетания обстановки и знакомства с персонажами к преступлению и наказанию, при этом не отвлекаясь на посторонние вещи, вроде приключений полицейских-раздолбаев, которые в оригинале меня жутко раздражали. 

Техническая сторона и спецэффекты также на достаточно высоком уровне. Теперь нет больше той потрепанной видеокамеры, на которую снимался оригинал, картинка именно та, которую ждешь. Четкая и ясная. А убийства, выполненные в фильме, способны порадовать всех современных зрителей. Хоть они и уступают в плане изощренности, но зато теперь они показаны более подробно, что впрочем тоже неплохо, да и дух оригинала это также способно сохранить. 

Что же касается актеров, то ремейк также не подвел. Если в оригинале мне понравилась только подруга главной героини, которая сумела показать, что она пустоголовая дура только на первый взгляд, а на деле смелая и решительная девушка. Да и бандиты в фильме получились на редкость «великолепнейшими» мерзавцами и отморозками. Остальные же актеры, на мой взгляд, не доиграли. В ремейке практически все персонажи получились на славу. Тони Голдуин и Моника Поттер отлично отыграли роль родителей, пытающихся защитить своего ребенка. Сара Пэкстон в роли дочери, показала себя более смелой и сильной девушкой, нежели ее персонаж в оригинале, что мне также понравилось. А вот ее подруга, роль которой исполнила Марта Макайзек оказалась именно пустоголовой дурой, которая в отличии от ее аналога в оригинале, не смогла проявить себя таким же должным образом. Главные злодеи получились более хладнокровными, чем в оригинале, но жестокости им по-прежнему не занимать. Гаррет Диллахант, исполнивший роль лидера бандитов, не такой агрессивный, чем в оригинале, но несмотря на это его персонаж по-прежнему остается жестоким лидером банды. Вся агрессия досталась его брату, неплохо сыгранным Аароном Полом. Рики Линдхоум отыграла точно такую же отмороженную бисексуалку, что и в оригинале. Отличий между этими персонажами не так уж много. Спенсер Трит Кларк, сыграл сына главаря. Ему в ремейке дали больше положительных качеств, а не просто сделали тупым наркоманом, что в итоге сделало его персонажа немного поинтереснее. 

Как итог, ремейк «Последнего дома слева» несмотря на многочисленные плюсы все же не смог превзойти оригинал, ибо такого же эффекта, как в свое время сумел добиться оригинал, он достичь не смог. Впрочем, я не думаю, что создатели ремейка (среди которых был и сам Уэс Крейвен) хотели достичь такого эффекта, а просто снять хороший слэшер и постараться донести неплохую историю показанную в оригинале, но уже до современных зрителей. И у них это получилось. Ремейк «Последнего дома слева» действительно получился отличным слэшером, способным украсить вечер и который я порекомендую всем любителям фильмов ужасов, а также фанатам оригинала, ибо этот ремейк является достойным. ,  " «Бегущий по лезвию 2049» — один из самых впечатляющих фильмов за последние годы. Это удивительная и гремучая смесь множества компонентов, которые Вильнёв мастерски перемешал, создав шедевр на долгие времена. 

Оригинальный «Бегущий по лезвию» сейчас считается культовым, но в своё время в прокате провалился. К слову, новый фильм тоже не стал успешным, если говорить только о сборах. Сейчас «Бегущий по лезвию» 1981 года смотрится крайне странно. Он явно перегружен цветовыми фильтрами, у него отвратительные по нынешним меркам экшен-сцены, да и в целом смотреть его тяжело. Но сама идея, несомненно, является значимой, пусть это и заслуга не режиссёра или сценариста, а Филипа К. Дика, по мотивам романа которого и сняли фильм. 

Что же касается «Бегущего по лезвию 2049», то за весь весьма длинный фильм у меня лишь дважды возникли претензии к сюжету, причём по одной и той же причине, но это такие мелочи, что и вспоминать их не хочется. 

Картина невероятна. Это однозначно самый красивый фильм последних лет. «Валериан и город тысячи планет», несомненно, впечатляющ, но там нарисованы другие миры, иные существа, и всё это подано достаточно мультяшно. А вот «Бегущий по лезвию 2049» очаровывает именно своей реалистичностью и атмосферой. Вся визуальная составляющая картины делится ровно на две части. Либо нам показывают невероятно натуралистичный и детализированный мир будущего, либо сумасшедшие по своей красоте арты. Вообще полфильма можно смело растянуть на арты, достойные любого художника. 

В основе же визуального оформления лежат два столпа. Первый — шикарная игра света и тени. Вильнёв, видимо, и тут решил отдать должное первой картине, но сделал это настольно мастерски, что в некоторых моментах ты просто получаешь эстетический оргазм. Второй — циклопизм. Везде, где только можно, картина демонстрирует нам просто-таки гигантские сооружения, объекты и структуры. Колоссальные здания, погружённые в туман, гигантская стена, опоясывающая город, нелогично огромные помещения и коридоры. Всё это, дополненное соответствующим звуковым оформлением, создаёт ощущение какого-то нечеловеческого мира. Будто люди просто заняли планету колоссов, некогда покинувших свой дом. Отдельно можно выделить акцент на геометрии пространств и объектов, но это не столь активно использовалось в фильме. 

Что же касается сюжета, он глубже, проработаннее и интереснее, чем у оригинальной картины. За ним интересно наблюдать, у него есть неожиданные повороты, пусть и ничего сверхъестественного создатели фильма в этом вопросе зрителю не предложили. Да и нового тоже ничего, по сути, нет. Главный вопрос фильма всё тот же — где грань между человеком и очеловеченной машиной и есть ли она вообще? Но хуже фильм от всего этого не стал. 

Райан Гослинг отлично отыграл роль. К стыду своему, я только сейчас начинаю открывать этого актёра, и он мне нравится всё больше с каждой новой лентой. Однако не Гослингом единым. На самом деле, Вильнёв очень кропотливо проработал каждого мало-мальски значимого для фильма персонажа. Виртуальная девушка главного героя, вопреки своей сути, смотрится очень живой, настоящей и ранимой. Репликант Лав намеренно показана излишне холодной и жестокой. Дочь Декарта вышла просто удивительной и необычной, ну а персонаж Джареда Лето достоин отдельных похвал. Да чего уж говорить, даже захудалая проститутка и не говорящий на английском делец в переходе — персонажи очень колоритные и запоминающиеся. Редко когда встретишь фильм, где почти все персонажи подобраны и проработаны настолько тщательно, что запоминаются просто сами по себе без лишних усилий. 

«Бегущий по лезвию 2049» — однозначно самый красивый фильм последних лет, пусть и не всем по вкусу такая красота. Это однозначно одна из лучших научно-фантастических лент последнего времени. И это точно самый атмосферный, детализированный и проработанный мир, созданный в формате кино за много лет. ,  "   «Просто не верится, что бывают такие злые люди. Это испытание нашей веры.»  

Этот фильм представляет собой частичку мира детективных романов замечательной писательницы Агаты Кристи. Хочу сказать, что у режиссера Сидни Люмета я очень люблю фильмы «  Долгий день уходит в ночь  » и «  12 разгневанных мужчин  ». Данный же третий фильм у Люмета, который мне тоже очень нравится.

Сейчас данная британская экранизация 70-ых годов привлекает к себе внимание из-за новой картины Кеннета Браны «  Убийство в восточном экспрессе  » 2017 года. Снова проснулся интерес к этой истории Кристи, и из-за нового фильма внимание проснулось у зрителя и к этой старой части. Что тут сказать, фильм Люмета потрясающий.

В нем все шикарно: саму историю раскрыли отлично, передавая на экран здорово дух и стиль книги, актеры играют потрясающе, режиссура отличная, а атмосфера радует глаз. Этот тот редкий фильм, который с годами охотно можно пересматривать и пересматривать, и в нем все так же остается некий утонченный шарм. 

  «Я никогда не позволяю себе спешить с выводами.»  

Перед нами Трансевропейский экспресс «Стамбул-Кале», в котором произошло жестокое убийство. Пока поезд стоит в заложниках у снега, расследованием изощренного убийства займется ни кто-нибудь, а сам великий Эркюль Пуаро. Это дело будет особенным, и Пуаро предстоит разгадать сложную головоломку, полную множество тайн и лжи. Этот клубок распутавшихся секретов герою предстоит разгадать, и дело в восточном экспрессе он не забудет никогда…

  «Главное — это усесться поудобнее и думать, пока не додумаешься до истины, не так ли?»  

Фильм действительно получился интересным. Режиссер ухватил суть, и его картина в свое время была мега популярна. Она получила любовь и признание как зрителей, так и кинокритиков, а также получила престижные награды и номинации. Еще что не мало важно, фильм был и в коммерческом плане успешен. Что тут сказать, этот детективная лента на все времена. Лично мне было приятно ее пересмотреть. Я видел ее в детстве, и она смутно помнилась, поэтому сейчас смотрел этот фильм с удовольствием.

  «А между тем в этом есть своя романтика, друг мой. Посмотрите — вокруг нас люди всех классов, всех национальностей, всех возрастов. В течение трёх дней эти совершенно чужие друг другу люди неразлучны — они спят, едят под одной крышей. Проходит три дня, они расстаются с тем, чтобы никогда больше не встретиться, и каждый идёт своим путём.»  

Огромным плюсом здесь является актерский состав. Все актеры без исключения сыграли убедительно и раскрыли своих персонажей. Я же хочу выделить, кто больше всего мне запомнился, это конечно же Ингрид Бергман. Ее здесь и не узнать. Альберт Финни, которому я отдаю больше всего предпочтения, сыграл Пуаро исключительно хорошо. Он гениальный актер, и я его полюбил после фильма «  Пристрели луну  ». Мы смотрим на него, а видим Пуаро, а самого актера нет, это потрясающе. Ванесса Редгрейв, Майкл Йорк, Энтони Перкинс и нежная Жаклин Биссет всех было приятно видеть. Лорен Бэколл я никогда не любил, и если бы ее роль сыграла другая актриса, фильм даже еще больше понравился бы.

« Убийство в Восточном экспрессе » — детективная, криминальная драма 1974 года. Эта британская экранизация является достойным кино, которому я говорю «да». Всем хорошего настроения и отличных фильмов. 

 8 из 10  ,  " Если Вы обратили внимание на оценки многих рецензий, то заметили, что количество плюсов и минусов практически равно. Тем не менее, фильму большинство ставит очень солидный балл для детища российского киноконвейера —  8,5 !

Что же не нравится определенной части зрителей? Естественно, достоверность.

Не нужно быть великим спецом данной области спорта, самим баскетболистом или просто советским болельщиком, чтобы увидеть множество отступлений от действительности: данки, секунды, образы героев, женская сборная по баскетболу и прочее — список выйдет длинный. 

Однако, возникает вопрос, не документалку ли пришли смотреть люди, которым эта «  недостоверность  » режет глаза? Хотите документальность?Гугл в помощь, а это художественное кино, основанное на реальных событиях. Собственно, чтобы стать по-настоящему художественным, фильму приходится приврать, приукрасить, опустить определенные моменты и т. д. Все идет на благо и результат по истине впечатляет. Получается некий миф: очень яркий, эмоциональный, насыщенный и интересный. 

Естественно, вспоминается  Легенда N17 , оставившая после себя «своеобразное» впечатление, а перед началом показали трейлер  Тренера , где главную роль исполнит все тот же «актер», для которого показатель мастерства — это количество сыгранных ролей, а не качество. Все это вгоняет в уныние, тоску с названием « русское кино ». 

 Движение вверх  разгонит мрачные тучи в Вашей душе. Это луч яркого и теплого света в пасмурный день. Очень трудно подобрать картину равную по качеству. Да и надо ли..?

Вы увидите на экране спортсменов, не клишейные образы затертых спортивных фильмов, а настоящих людей, настолько натуральных, насколько это возможно. Им веришь с самого первого кадра, а в конце удивляешься, как хорошо внешне подобрали актеров под реальную сборную той самой олимпиады. Каждый образ продуман и отдельные драмы очень сильно цепляют. 

Хороших актеров в составе много, даже очень много, но нельзя не выделить ветерана отечественного кино —  Машкова . Он смог сыграть человека, который предан баскетболу, болен этой игрой, но не забывает и про семью, мечется между двумя огнями, пытаясь не сгореть. При этом происходит все в Союзе, а значит бесконечные рамки, давление и риск. 

Радует сауд фильма. Ненавязчивый, но создает нужный фон, особенно, в драматических моментах. 

Таким и является этот красивый и интересный  Миф . Не стоит искать в нем достоверность, ищете что-то большое. То, чего не хватает нашему кино уже много лет.

Не пожалейте своего времени,  Движение вверх  стоит Вашего внимания. 

З. Ы. В конце сеанса зрители стали аплодировать. Вы такое часто встречаете в кинотеатрах? Едва ли… ,  " Можно ли описать словами шедевр? Если я распишу здесь про хороший сюжет, атмосферу, диалоги, то чем эти слова будут отличаться от других подобных слов в рецензиях на другие хорошие сериалы? А ведь между ними пропасть.

Здесь показаны диалоги ФБР с отъявленными преступниками. Показана безумная логика. Точнее нет, не показана. Здесь сами преступники рассказывают о себе. Делятся впечатлениями. Своим взглядом на жизнь. Это завораживает. Как если бы наблюдать за каким нибудь ужасным зрелищем вроде взрыва атомной бомбы. Ты осознаешь разрушительную мощь этого зрелища и она тебя пугает и завораживает одновременно. Только здесь показаны глубины человеческого сознания. Отвратительные извращенные глубины. Многие привыкли делить людей на плохих и хороших, не думая о том, что наша психика — это не что-то божественное или от дьявола, — это сложный результат множества простых причин. Что если в нашей жизни один из важных элементов подменить? С самого детства пусть будут не любящие родители, а ненавидящие твари. Неужто мы вырастим теми же людьми? Как одна подмена изменит нас? Как влияет на нашу психику окружение, которое кардинально девиантно. Наша психики — это слепок нашей жизни. Можем ли мы повлиять на этот слепок или являемся лишь продуктом? 

Как же важна семья. Эта мысль пришла ко мне во время прослушивания речей серийных убийц. Как же много значит семья в жизни человека. Когда она есть — она работает незаметно над нашим сознанием. А когда ее нет, или она присутствует в извращенной форме — то это воздействие усиливается и также извращается. Тысячи, миллионы людей по всему миру живут и воспитываются ужасающими методами. Многие вырастают психами, способными себя контролировать до какой-то степени. А некоторые теряют контроль. В какой момент человек, никогда не убивавший, принимает решение отнять чью-то жизнь? Есть ли возможность уловить этот момент? Есть ли возможность для самого убийцы уловить этот момент и предотвратить? 

Знания. Тайные знания. Человечество должно учиться, а для этого нужны знания. Есть моральные ограничения для получения знаний, но изучение серийных убийц как подобных кроликов, на мой взгляд, относительно безопасный путь к необходимым знаниям. Нужно знать с чем борешься, а не просто бояться этого. 

В сериале великолепные диалоги. Они просто шедевральны. Не только допросы убийц, но и остальные также. Мне искренне захотелось работать в том отделе ФБР, чтобы просто очутиться в кругу умных людей, пытающихся отыскать истину. Дэвиду Финчеру просто «браво!». Гениальный человек. Он один из немногих постановщиков, который удостоился от меня нескольких десятибальных оценок. 

 10 из 10  ,  " Я думаю, что многие хотя бы раз видели этот фильм. А если по каким-то удивительным причинам не смотрели, то слышали точно. На момент выхода основная идея, на которой работает все повествование, еще не была так сильно раскручена и добавила картине еще больше популярности. Сейчас же на данной концепции паразитируют все, кому не лень.

 Сюжет.  Метеоролог Фил Коннорс уже четвертый год подряд посещает маленький городок Панксатони и ведет репортаж о местном празднике «День сурка». Но в этот раз все иначе: неожиданно время решительно отказывается идти дальше. Теперь ведущий вынужден проживать 2-ое февраля заново множество раз и надеяться на то, что 3-е февраля все-таки когда-нибудь настанет…

В первоначальном варианте сюжета нам объясняли причину возникновения временной петли (из-за проклятия бывшей девушки). Через какое-то время от этой идеи решили отказаться. И на мой взгляд, зря. Зритель так и не получает ответ на 2 главных вопроса:   «Какова причина возникновения временной петли?»   и   «Как все это прекратить?»  . Поначалу главный герой ведет себя неприятно и вызывает чувство отторжения. Но со временем меняет взгляды и по-новому расставляет жизненные приоритеты. Одно из самых больших достижений фильма заключается в том, что авторы смогли легко донести до зрителя главную мысль: «Каждый день нужно стараться довести до идеала и задумываться над своими поступками». Здесь же кроется и главный недостаток драмы. «День сурка» изо всех сил старается быть идеальной лентой. В какой-то момент картина сама воздвигает перед собой такие высокие границы, что просто не может через них перебраться. Перед нами стараются изобразить модель этакого «идеального» американца. Сначала он пробует себя в роли идеального мужчины, затем — идеального человека для общества. Но всем известно, что идеала не существует, поэтому в некоторых моментах фильм выглядит слишком уж слащаво-приторно, если можно так выразиться.

 Атмосфера.  В данном произведении ярко выражено ощущение сказки, смешанное с пониманием простых истин. Поступки Фила и всех остальных понятны и логичны. Хотелось бы отметить выдающуюся актерскую игру всех без исключения. Конечно, самой заметной фигурой выглядит    Билл Мюррей   , способный менять характер и настроение своего персонажа за какие-то минуты. Именно благодаря его правильному образу зритель способен соотнести себя с протагонистом, прочувствовать и понять мотивы его тех или иных действий.

 Музыка.  Музыкальное сопровождение, которое подарил нам    Джордж Фентон   , представлено великолепно. Многие композиции настолько спокойные и мелодичные, что кажутся больше подходящими для мелодрамы, чем для фантастической комедийной составляющей фильма.

 Итог.  Интересное фантастическое кино с жизненными реальными ситуациями и элементами драмы. Одна из самых известных лент о застревании во временной петле.

 8 из 10 

(82%), старайтесь ценить каждый новый день и проводить его с пользой для себя, ведь в жизни у нас нет бесконечных попыток для создания идеального дня. ,  " Прекрасное аниме — рекомендую к просмотру всем любителям жанра. 

Прежде всего, прекрасные персонажи, как главные герои, так и второстепенные — каждый со своей историей, харизмой. Каждый по-своему привлекателен и интересен.

Еще одним плюсом является сюжет — увлекательный, удачно разбавленный юмором и дополнительными сюжетными линиями, и что лично для меня особенно приятно, логичный и последовательный. В этом аниме нет излишней сопливости, затянутости и глупости персонажей, как часто бывает в жанрах Романтика и Седзе, что не может не радовать. За нарастание динамичности сюжета от первого сезона ко второму и к OVA отдельное спасибо создателям. Отношения героев развиваются и нам дают возможность увидеть этот процесс, но не устать от него.

Отмечу красивую рисовку (мб не идеальную, но очень достойную), приятный саундтрек и, повторюсь, логичность и завершенность этого аниме.

  Очень приятно, Бог   — почти идеальное блюдо, вкусно приготовленное, сытное, но легкое. Желаю приятного просмотра!

9 из 10 ,  " Я много раз, признавалась в любви Азиатскому кинематографу, не переставая восторгаться интересными сюжетами и прекрасными, эмоциональными актерами. Обычно азиатские фильмы подвергаются американскому плагиату, но в этот раз ремейк решили сделать японцы на южно-корейский триллер «Я- убийца» 2012, один из самых успешных фильмов Кореи.

1995 год в Японии, произошло несколько серийных убийств, убийца душил людей в присутствии связанных родственников. Спустя 22 года, за истечением срока давности, в свет выходит книга серийного убийцы, который появляется на публике. Полицейский Макимура и родственники убитых, начинают за ним охоту.

Для меня японский кинематограф, связан с качественными фильмами ужасов, красивыми и печальными дорамами и невероятными треш фильмами на зомби тематику. А вот в области боевиков и триллеров, японский кинематограф, пока отстает от своего соседа Южной Кореи. Но этим триллером, Япония решила восполнить пробелы, и начать новый виток в своем кино потоке.

После просмотра двух одинаковых фильмов, нельзя поддаться искушению чтобы сравнить две похожие истории. Корейский, в отличие от японского фильма более динамичный, более зрелищный с изящным планом мести родственников, которые решили объединиться. Японский, в сравнении с корейским более жизненный, много внимания уделено бытовым ситуациям и родственным отношениям, также много флеш беков, которые объясняют потивы героев. В этом вижу различия двух картин, которые при одинаковом названии и идеи, имеют различную сюжетную линию. 

 Плюс картины и режиссера, не слепо копировать историю, а внести нечто свое, показать свой характер и индивидуальность.  Поэтому фильм по жанру, скорее драматический детектив, а не триллер.

 Актерский состав.  В главной роли снялся небезызвестный российским зрителям  Татсуя Фудживара  (Королевская битва 1,2; Тетрадь смерти1,2; Бродяга Кэнсин). Актер он сам по себе яркий и запоминающийся, немного переигрывает, но фильмы от этого не страдают. Он делает свои фильмы очень эмоциональными, искренними и уж точно запоминающимися. 

 Хидэаки Ито - Детектив Макимура, при всей моей искренней симпатии, не дотянул до роли Чон Чжэ Ёна, из корейского фильма. Его роль не слишком эмоциональная, хотя он сыграл не только детектива но и родственника погибшей. В общем по японски глубокая и все простительная сила в нем доминировала, над желанием отомстить.

Члены семей погибших- эмоционально сломленные люди, готовые на все ради справедливости. Жаль, что режиссер пошел другим путем, сняв совсем другую историю с ними.

Детективы полиции- в корейском детективе, было много уделено времени раскрытию второстепенных персонажей, в этой же ленте работе полицейских было уделено мало времени.

В фильме мне понравилась атмосфера. Картина снята мрачно, в угнетенных красках о безвыходности положения общества, стоящего перед лицом убийцы, который становиться известным, благодаря жертвам в прямом и переносном смысле.

 Оценка. «Признание убийцы» 2017 года, по жанру скорее отнесу к драматическому детективу, в нем нет динамичных экшн сцен и головокружительных погонь. Фильм снят чисто в японском стиле и духе, много самокопания в себе, много раздумий на разрушительные темы, что рушат жизни людей. В общем, все то что так любят японские глубокие, философские фильмы о вечной борьбе добра и зла, безумия и самообладания, мести и прощении.  

7 из 10 ,  " Опытный детектив ФБР и его амбициозная молодая напарница обращаются за помощью к затворнику — отставному штатскому психиатру, чтобы он помог раскрыть серию убийств. Когда исключительная интуиция, проявляющаяся в виде ярких и тревожных видений, выводит его на след убийцы, доктор вскоре понимает, что его дар ясновидения равен экстраординарным способностям этого неуловимого убийцы.

Фильм сюжетно не отличается от обычного классического боевика, опытный детектив с молодым напарником ищут жестокого убийцу. Но есть небольшое различие, отличающее его от большинства фильмов, именно психологическая игра доктора и убийцы, на невидимом, почти интуитивном уровне. Эта игра и постановка кадров, в котором словно останавливается все время делают картину нетипичной, как и хорошие артисты.

 Энтони Хопкинс  в этом фильме исполнил роль психолога-экстрасенса. Он занимается поиском убийцы кропотливо и методично, но в отличие от других фильмов он знает что последует за этим. Он знает будущее, и в этом есть его награда и рок, и за свои силы он заплатил сполна, почувствовав на себе роль ангела смерти.

 Колин Фаррелл -  роль убийцы, для него не новая, и сыграл он ее хорошо, с присущим ему очарованием, с добавлением философии о жизни, боли и благодарности за лишение мук со стороны родственников убитых, которые не озвучиваются, но которые должны быть по его мнению. Но мне его персонаж не очень понравился, так как было много пафоса и самовосхваления, и в этом для меня есть различие от обычных ангелов смерти. 

 Джеффри Дин Морган  — классический опытный детектив, которому кажется все под силу. Опытный вояка, ведущий новобранца на поле битвы со злом, но меня очень удивило произошедшее с персонажем, осталась недосказанность. Хотя с другой стороны такой ход режиссера понятен, он решил сосредоточиться на игре двух более звездных актеров и двух более интересных персонажей. 

 Эбби Корниш  — блондинка, красавица и амбициозный новичок, очень раздражала непоследовательными действиями, которые всегда шли в разрез с указаниями начальства, от которых страдали хорошие и не очень хорошие люди. Персонаж из разряда глупый полицейский.

 В общем, неплохое кино, качественная съемка, оригинальная подача кадров, звездные артисты. Только философия фильма донесена не так как хотелось, было много пафоса и иронии, в словах и действиях обоих главных героев, что мне не очень понравилось.

7 из 10  ]" «Возвращение Святого Луки», СССР, 1970, реж. Анатолий Бобровский

Один из моих самых любимых сатирических мультфильмов для взрослых, снятых Ефимов Гамбургом, — «Ограбление по…», представляет собой пародию на так называемые гангстерские фильмы разных стран (в частности, США, Франции, Италии). И поскольку «Ограбление по…» снято в стиле советского взгляда на «их нравы», первый фильм из трилогии про полковника Зорина чем-то очень напомнил мне этот мультфильм. Здесь нет сатиры или пародии, но здесь тоже в изобилии имеются «их нравы» и наш взгляд.

«Их нравы» показаны не только колоритно, но со вкусом и знанием дела: история на фоне вполне реального советского быта в эпоху дефицита. Интересные комиссионные магазины; фарцовщики и стиляги; закулисная жизнь советских спекулянтов: рестораны, бары, сауны. Как всегда нищие художники, и как всегда деловитые и упакованные спекулянты. 

Снято все очень органично и динамично, даже захватывающе. Да, и сама история в предложенном формате детектива, вполне интересная. Фильм снят по реальным событиям. 

Прекрасный актерский состав: Всеволод Санаев в роли умного, скромного (полковника Зорина мы не видим в форме), наблюдательного и человечного Зорина. Великолепный Олег Басилашвили очень реалистично сыграл спекулянта антиквариатом. Владислав Дворжецкий хорош в роли вора-рецидивиста. Михаил Иванович, «Граф» — опытный грабитель. Умен, хитер, немногословен, жесток. Стильный, интересный, опасный. Женщины таких очень любят.

Прекрасно подобранная музыка, как и съемки в музее. 

Очень понравилась режиссерская находка: немой «разговор» сначала Графа, а затем Зорина с картинами. Две прекраснейшие сцены!!! Как неодобрительно и даже гневно смотрят на Графа персонажи картин, когда он вырезает из рамы Св. Луку! 

Фильм жанровый и развлекательный, поэтому ни драматизма, ни ненужного реализма тем нет. Советский формат требовал покаяния Червонца и заслуженной кары преступников, но эти «мелочи» не портят впечатление от фильма. 

Исходя из предложенного детективного жанра, за сюжетный динамизм и игру актеров,

8,5 из 10 ,  " Деревня. Обычная деревенская размеренная жизнь бывшего школьного преподавателя, Елены Михайловны, переворачивается верх дном, когда она узнает, что больна болезнью, от которой может умереть в любой момент. И, пожалуй, первым предложением была описана первая сцена фильма с небольшими дополнениями для полноты картины. С момента появления на экране надписи: «Карп отмороженный» — фильм превращается в театр, где каждый герой — это часть пазла, где каждый персонаж имеет свою историю, где нет лишних движений, где диалоги являются частью сюжета, где юмор от которого хохочет зал и где переживания героев в экране, переносятся на эмоции зрителей. 

Владимир Котт вместе со всей съемочной группой создал очень маленькую историю, длинной в несколько дней, но при просмотре кинокартины складывается ощущение, что героев Карпа отмороженного ты знаешь всю жизнь и всю их жизнь. Сценаристы проработали этот мир настолько досконально, что у каждого героя, который появляется на экране, а их не так много, имеется свой маленький мир со своими фобиями, страхами, проблемами, мечтами, прошлым и настоящим.

Вся история происходит в небольшой деревне и ее административном центре. И данная деревня и все, что происходит в ней, является основным миром, который показывает среднестатистическую российскую, да и не только, глубинку. Где основным родом занятий, является уход за домом и урожаем, если есть силы и помощники, употребление алкоголя и безделье. В общем этой деревней в фильме Карп отмороженный показана реальная жизнь в подобных деревнях, откуда нужно уезжать, если хочешь чего-то добиться в жизни, что и сделал главный герой картины.

Герой Евгения Миронова является воплощением мира смятения, неуверенности и воспоминаний о прошлом. Олег, так зовут героя Миронова, является обычным человеком, который выбрался из своей «глуши» и в большом городе стал кем-то, но ради этого он отказался от самого ценного в жизни любого человека. И понял он об этом, слишком поздно. Олег попытается все вернуть, но успеет ли… И одни из самых ярких моментов в герое Миронова были его воспоминания о том, что было до того, как его мать отправила учиться в город. Воспоминания о прошлом, как они прекрасны. И самое прекрасное в этих воспоминаниях, которые показал Евгений Миронов, то, что они обошлись без различных флешбэков. 

И на самой поверхности всей картины Карп отмороженный находится одиночество главной героини — Елены Михайловны, в исполнении Нееловой Марины, и ее карп, который достался ей прямо после того, как она узнает о своей болезни. Карп для главной героини становится чем-то вроде талисмана, который придает ей силы, чтобы обеспечить себя хорошими похоронами. После чудесного воскрешения карпа, главная героиня успевает получить все, что нужно для своих похорон: справки из закса, морга, а также главный атрибут похорон — гроб. И на фоне всех событий картины чувствуется, что главная героиня одинокая женщина. У нее есть подруги, которые готовы всегда помочь, у нее есть бывшие ученики в различных организациях, которые ради нее готовы пойти на должностное преступление, она узнаваемая и уважаемая женщина деревушки и муниципального центра, т. к. была учителем русского языка и литературы, но она одинока. И ее одиночество связано в первую очередь с тем, что она очень редко видится с сыном, но при этом она понимает, что он занятый человек. И всегда защищает его от любых нападок со стороны подруг. 

Лучшую подругу главной героини сыграла Алиса Фрейндлих, которая для всей картины стала настоящей изюминкой. Людмила, так звали героиню Фрейндлих, является образом обычной подруги, которая постоянно свою лучшую подругу в чем-то упрекает, но всегда готова прийти на помощь. 

На фоне трёх главных героев и актеров, которые их сыграли, второстепенные актеры отыграли также отлично. Сергею Пускепалису и Натальи Сурковой достались хоть и маленькие роли, но они их отыграли просто отлично. Первый был работником морга, вторая работницей закса. Все остальные актеры и герои картины отыграли хорошо, но для сюжета особой ценности не приносят. 

Благодаря операторской работы Михаила Аграновича было ощущение, что я смотрю не современный российский фильм, а советскую картину. И это заключалось в том, что оператор фокусировался на игре актером, а не на окружающем пространстве. Крупные планы Нееловой, Фрейндлих и Миронова, дающие в полной мере насладиться игрой трех замечательных актеров, которые отдались своим ролям на полную. Благодаря такой операторской работе можно наслаждаться и вспоминать о былом… 

Отдельно похвалю сценаристов, которые как вы поняли из рецензии, проработали материал очень хорошо. На премьере в Санкт-Петербурге в Авроре из трех заявленных сценаристов был Андрей Таратухин, и, как я понял, он был тем, кто придумал идею. Но кроме него, согласно Кинопоиску, над сценарием работал человек участвующий в создании одного из самых тяжелых фильмов последнего времени Класса коррекции — Дмитрий Ланчихин. Кроме двух мужчин, которые придали фильму драматическую основу, к сценарию приложила руку Оксана Карас. Та, которая создала одну из самых интересных комедий за последние лет пять — Хороший мальчик. В общем, данное трио очень хорошо дополнило друг друга, что вылилось в очень достойный материал, на который «клюнули» Марина Неёлова, а она последние 8 лет в кино и на телевидении не снималась вообще, и Алиса Фрейндлих у которой за последние 8 лет были 2 сериала и полный метр в начале этого года. 

 И напоследок могу сказать следующее: Карп отмороженный Владимира Котта — это отличная драматическая комедия об одиночестве, которая, благодаря отличной работы сценаристов, была продумана до мельчайших деталей, где каждого героя можно рассматривать совершенно с разных сторон, потому что у него есть свой отдельный и особенный мир. А при помощи Владимира Котта, Михаила Аграновича, Марины Нееловой, Алисы Фрейндлих, Евгения Миронова и других актеров эта история была воплощена на большом экране и будет ярким событием, чтобы начать следующий 2018 год.  ,  " Уинстон Черчилль (Гари Олдман) получил должность Премьер-министра далеко не в самый лучший период. Германия начинает свой завоевательный поход по странам Европы, остановить бездушную машину террора и убийств пока что не может никто. И только вопросом времени становится нападение Рейха на Англию. Приближенные Короля считают, что с Гитлером необходимо договариваться, однако у Черчилля на этот счет своя позиция. Он выбрал путь борьбы, потому что другого не знает. Но как и любому другому политику, ему необходимо успокоить бесконечные прения в парламенте, ибо он понимает, что лишь в единстве — сила.

Режиссер Джо Райт уже не в первый раз обращается к произведениям исторической тематики, а потому знает, на что необходимо поставить акцент, чего избежать, и какими красками исполнить портрет своего героя. Исключительно постановочный драматический фильм не покажет вам военные противостояние и бойню, потому что это история Уинстона Черчилля. Его главной задачей было сохранение порядка, доблести и свободы своей страны, с чем он блестяще справился. И порой самые важные бои происходят в кабинетах, а не на передовой. Хотя не стоит забывать о подвиге солдат, которые навсегда вписали себя в мировую историю.

Гари Олдман, сыгравший Черчилля, проделал не меньшую работу, нежели Райт. А может даже большую. Чтобы вжиться в образ, актер выкуривал одну сигару за другой, носил сложный грим и старался во всю походить на Черчилля, используя для становления образа даже самые малые поведенческие зацепки. Неудивительно, что когда речь заходит о фильме Джо Райта, первым делом вспоминается именно Олдман. Все остальное меркнет в сравнении с ним.

Итог: «Темные времена» — интересный, напряженный фильм, который немного затянут и раскрывает о деятельности Черчилля далеко не все, что хотелось бы знать. Но так или иначе, любителям исторических зарисовок и полотен о великих личностях работа Джо Райта будет определенно интересна.

8 из 10 ,  " В последнее время, я ощущаю гордость за наш кинематограф. Одной из таких интересных историй стал фильм «Скиф». В этом фильме ведётся повествование о противостоянии русских воинов и безжалостных скифов, которые, назвавшись «волками Ареса», не дают жить спокойно простым людям.

Я особо никогда не углублялся в исторические нюансы борьбы со скифами и посему, мне было крайне интересно смотреть этот фильм. При просмотре фильма не возникает ощущения, что это подделка. Весь реквизит, костюмы и основной антураж картины исполнен на достаточно хорошем уровне. Действительно веришь тому, что происходит на экране. Наш кинематограф часто упрекают в том, что кроме, как о ВОВ, мы фильмов снимать не умеем. Так покажите этим скептикам «Скиф». Пусть оценят постановку эпических боёв, работу каскадёров и спецэффекты. На какой-то момент я почувствовал, что смотрю сказку, только для взрослых.

Всё тут на месте: и герои, и сражения, и интриги и всепобеждающая сила любви. Мне импонировало то, что в фильме основной крен пошёл в сторону романтической линии. Этим «Скиф» выделяется на фоне подобного рода фильмов. Главный герой отвергнув всё, ради чего он служил верой и правдой, отправляется в путь, что бы спасти из плена неприятелей свою жену и сына. Верность долгу, братству и Родине меркнет перед силой настоящей любви. Именно это мне в фильме и понравилось больше всего: главное для человека — это семья.

Нужно ли в такой героической сказке копаться и искать огрехи? Наверное нужно, мы ведь кино смотрим. Да, мне иногда была непонятна мотивация героев. Допустим, я до сих пор не понимаю, что побудило Лютобора — настоящего русского человека — принять веру скифов и стать одним из них. Да, некоторые актёры не попадали в типаж. Особенно меня коробил Пермяков в роли Волка Ареса. Да, иногда уровень эпичности просто зашкаливал там, где этого можно было и не делать. Но это же сказка. Помните, как в былинах было? «Всё меркнет перед силушкой богатырской»…

Скорее всего, фильм многим понравится. Тут есть много персонажей, за которых хочется болеть. Даже Куница в определенные моменты заслуживает сочувствия. Картинка у фильма очень качественная — сразу видно, что наши мотают на ус всё хорошее, что получилось у предшественников. Замечательная музыка, которая, как и в старых добрых сказках, является отдельным актёром. 

Но самым сильным козырем «Скифа» является, конечно же, история. «Скиф» доказывает, что каким бы сильным не был воин, настоящим сильным мужчиной он является только тогда, когда со всей русской душевностью и нежностью он способен проявить свои чувства. О том и сказ.

8 из 10 ,  " Форт «Клейтон» — последняя американская военная база на Панамском канале. Во время секретной тренировочной миссии ураган настигает в джунглях группу спецназовцев и их легендарного инструктора Натана Уэста.

Сюжет для меня скажем не тривиален, очень запутанный и сложный для восприятия, чтобы понять все происходящее мне пришлось пересмотреть картину. Все осложняется из-за противоречивых показаний двух выживших бойцов, которые рассказывая о происходящем дали разные оценки инструктору Уэсту и отношениям в группе между бойцами. Все усугубляется тем, что независимый эксперт в расследовании этого дела, узнает о распространении наркотиков. Теперь он должен раскрыть не только убийство, но и найти распространителя и поставщика.

Актерский состав безупречный.  Джон Траволта  снялся в своей лучшей роли после Бриолина. Как независимый эксперт он проявил чудеса эрудиции и логики, хотя финал картины немного объяснил все происходящее.  Сэмюэл Л. Джексон  как всегда отлично справился с ролью. Второстепенные актеры мне понравились, все раскрыли своих персонажей до конца, не оставляя недосказанности.

 База Клейтон — отличный военно-судебный триллер, в котором переплетаются лихо закрученный сюжет, превосходные актеры и непредсказуемая концовка, способная удивить даже искушенного зрителя. 

8 из 10  ,  " Да, я ждал. Праславянской культуры, расенов и доарийцев, самобытного фольклора, нежности и красоты язычества в хорошем смысле слова. Но опять, как и в Викинге с Коловратом нас искупали в грязи и крови. И это разочаровывает. Но были конечно и приятные моменты. Фильм снят на пленку, колоритно, что уже радует… Все сцены натурны, графики немного, хорошее музыкальное оформление. Постарались с костюмами. Органично смотрится главный герой Лютобор и его жена. Клятвенный заступник Куница из рода cкифских волков очень эффектен, как в татуировках, так и в манере боя. Мало однако красивых женщин. Мне не хватило и праздничных нарядов. Показана осень, предгорье Кавказа и море, а хотелось бы центральной России и рек, жаркого лета и зеленой травы, а не камней. Свежеструганных домов, а не убогих жилищ. Частая рубиловка и дикие нравы действуют на нервы. Кровь и постоянное насилие начинает раздражать. Язычество показано примитивно, лесные берендеи юродивы. Из христианского быта только крест на шее. Обычная кинопленка не подходит для подобных съемок, она дает синеватую пелену, здесь нужна дорогая слайдовская, которая лучше рисует природные ландшафты и краски. В целом — фильм более-менее удался, для молодого художника Р. Мозафира вполне сойдет. Народ пойдет и лента кассу соберет, но оставит легкое разочарование. На кинопремьере я был один, наш кинотеатр выдал ее сразу после полуночи 18 января. Картина оцифрована и демонстрируется на видео-проекторе. Какое-то удовлетворение все же получаешь от динамики сюжета и экзотических форм. Осторожно рекомендую. 

 6 из 10 ,  " Учитывая сюжетную канву, которая позволила психам погулять на свободе, и участие Залера ("Костяной томагавк», «Драка в блоке 99») в проекте, пускай и в роли сценариста, оба эти нюанса давали надежду на весьма кровавое зрелище с фирменными подробностями. Но на деле вышло скромненько, по меркам Залера, но зато весьма атмосферно.

 Персонал психбольницы оказался заперт с буйными постояльцами. Хотя имеются и тихони, но их бездействие нервирует ещё больше. Короче, пугает каждый, не только пациент, но даже шорох. Тёмные коридоры, открытые двери, которые просто обязаны быть заперты, постоянные вопли, псих-возня, этакая ненормальная самобытность — кто в кишках ковыряется, кто в глазе, все при деле и лучше их не отвлекать.

 Конечно, без насилия не обошлось, но ни оно страшило, а сопровождаемая радость. Радовались аки дети и позволяли некоторые остроты (например, конфоркой ошиблись, хихикая, недоразумение было исправлено). А финальная разборка главного героя с более главным психом вообще оставляет неизгладимое впечатление. Отличный сюжетный ход, спойлерить не буду, но всё пойдёт по немного иному пути, ведь больно никому не будет, хотя зритель обязательно содрогнётся. 

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, это пускай простенькая, но, повторюсь, атмосферная попытка напугать зрителя должна понравиться многим, ведь сюжет практически не провисает, актёры стараются и даже имеется грамотный сценарный твист, то есть удовольствие практически гарантировано.

 Всем желаю приятного просмотра!!! ,  " Не нравится мне творчество Винса Вона, особенно его стремление сниматься в дурацких комедиях. Но самое хреновое, это не юмор, а его абсолютно не смешная физиономия. Наконец-то эта данность до него дошла (рассмотрел в зеркале) и он решил попробовать свои силы в другом жанре. Это оказалось не просто верным решением, а весьма впечатляющим результатом.

 Конечно, дело не только в актёрском составе, хотя каждый персонаж был по-настоящему живой и по-своему ярок. Даже парни на побегушках. Подкупает зрительский интерес режиссёрская персона, ведь этот мужчинка заинтриговал своим «Костяным томагавком»(другие работы не смотрел, исправлюсь), а тот факт, что он не стал изменять своему стилю, только подогревает любопытство.

 Это нарочито малобюджетная картина, с крепкой режиссурой и с точным пониманием конечного результата. Перед нами очередная тюремная драма, которая разыгрывается поэтапно, но весьма кроваво. Да, Залер не стал себе изменять и снова этак наглядно, с ненужными подробностями, натурально до отвращения, поломал бренное тельце человека. Порою, хотя ладно уж, всегда, это было лишним. Откровенное заигрывание со зрителем, манипуляция сознанием при помощи сверх насилия, жестокости — всё это уже было, но увидев ещё раз, я всё равно получил долю больного удовольствия. Так устроен киноман и с этим не поспоришь.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя нервным особам стоит всё же воздержаться, остальные получат удовольствие, ведь наличие авторского стиля, это всегда показатель таланта. 

 Всем желаю приятного просмотра!!!

7 из 10 ,  "  «И на просторах любой целины сможем выстоять снова!» 

Фильмография о целинниках совсем короткая. В 1954 году февральско-мартовский пленум ЦК КПСС принял постановление «О дальнейшем увеличении производства зерна в стране и об освоении целинных и залежных земель». Уже на следующий год начались съёмки картины «Первый эшелон» Михаила Калатозова. Вторым в этом недлинном списке стоит работа Льва Кулиджанова и Якова Сегеля «Это начиналось так…» Затем будут «Иван Бровкин на целине» (1959) и «Алёнка» (1961) — картины, не претендующие на серьёзное отражение целого явления в экономике Советского Союза. К 1962-63 гг. из-за пылевых бурь, возникавших в результате нарушения экологического равновесия и эрозии почв, освоение целины вступило в стадию кризиса. 1965 год официально считается годом завершения программы. За 12 лет — всего 4 фильма. В 1979 году на экраны страны выйдет 4-серийная лента «Вкус хлеба», в которой по-новому будет переосмыслен трудовой подвиг народа.

На момент съёмок картины «Это начиналось так…» лишь самые посвящённые и «приближённые» могли знать о возможных последствиях экстенсивного пити развития сельского хозяйства в условиях целины. Подавляющее большинство жителей страны воспринимали происходящее как очередной призыв партии совершить невозможное. И ведь совершили! За два года предполагалось распахать 13 млн. га, а в действительности распахали 33 млн. га, создав 425 зерновых совхозов! Как создавались эти самые совхозы рассказывает фильм. Сюжетный каркас картины мало чем отличается от обычного в те годы «производственного романа»: плохой — хороший руководитель, плохой — хороший рабочий (тракторист, шофёр, комбайнёр), воспитание лентяя (лоботряса, пьяницы), выведение «на чистую воду» «зажравшегося» руководителя. Я говорю всё это без какого-либо сарказма и иронии, потому что «сюжетное наполнение» фильмов на трудовую тематику в те годы иным быть не могло. 

Картину создаёт режиссёр, но зритель его на экране не видит. Зритель видит актёров, и уже по их игре судит о фильме в целом. Когда же начинаются титры, зритель первым делом вспоминает не огрехи и недостатки картины, а её самые яркие эпизоды. Одним из таких эпизодов является 27-ми летний Ролан Быков. Его субтильный Вася Лапшин — лентяй и выпивоха — неиссякаемый источник острословия:   «Я ж не насовсем беру! Я ж — на пока!», «Чирей у меня не от грязи, а от тоски и печали!»   Отрицательного героя всегда непросто играть — здесь недюженный талант нужен. В своём четвёртом фильме Ролан быков это легко доказал. Имеется в картине ещё один антигерой: Анисим Кириллович Буркач (Борис Лифанов). Классический очковтиратель и говорун, способный «казённой речью» заболтать любого: «  Рапортую! Активно готовимся! Мобилизуем! Изыщем резервы!», «Темпы — это основа: если не наращивать — пропадёшь!»   

Подобных «всеядных приспособленцев» исключительно ярко показывал великий Аркадий Райкин. К счастью, хороших людей всегда больше, чем плохих. Целина — не космос. Туда не отбирают, — туда просто едут. Едут по разным причинам. Кто-то — заработать «деньжат» (такие долго не держатся — рубль здесь не такой «длинный», как на Севере). Кто-то — проверить свои силы. Кто-то — поискать на вольных просторах личного счастья. В картине много эпизодов, ярко характеризующих героев. Что-то из показанного выглядит чуточку театральным, что-то — официально-помпезным. что-то — глубоко личным. По другому нельзя — жизнь не любит шаблонов. Так и фильм. Пусть он снят по жёстким канонам «соцреализма», зато в нём есть искренность. Пусть сегодня он выглядит наивным, зато наивность эта от сердечной доброты. Пусть он отчасти плакатный, зато с этих плакатов нашим отцам и дедам не стыдно взирать на нынешнее поколение… 

 «Осень звенит паутиной дождей, но целина не прощается с нами. Вновь мы увидим улыбки друзей — новое лето не за горами».  ("Нас зовёт целина» В. Самойлов, А. Овчинников) ,  " Не могу назвать этот сюжет стандартным. В этой дораме слились несколько жанров: фантастика, криминал, мелодрама. И хотя сложно соединить воедино убийство/расследование и сопли/любовь, все же это смотрелось довольно гармонично. 

Первые серии всегда получаются довольно нудными, очень сложно втянуться в просмотр. На первых порах, создатели сего шедеврика подкидывали мне толику любопытства, основанную на истории До Мин Джуна и девочки-подростка времён Чосон. Она меня заинтриговала, и только ради интереса к ней, я продолжала смотреть сериал без чувства натянутости и «ну когда же вы наконец начнёте закручивать сюжет?». Далее уже включилась и любовная линия, и криминальная.

Порадовали актеры. Главная героиня не раздражала, отсутствовал типичный образ золушки-нищенки с манерами принцессы. Чон Сон И — знаменитая актриса, богатая, красивая, и как следствие, гордая и высокомерная. По началу она кажется глупой красоткой, которая берет только своим милым личиком, однако, далее она раскрывается с другой стороны. Несмотря на свои царские замашки и огромное самомнение, Чон Сон И является довольно сильной личностью и не боится выражать свои чувства открыто.

До Мин Джун кажется довольно холодным типом. Почти безэмоциональным вначале. Однако, его обаяние все равно подкупает. Хотя временами его действия по отношению к Чон Сон И были не совсем объяснимыми для меня. Ну любишь ты девушку, ну так и скажи! Вот эта черта ходить вокруг да около, или отшивать при каждом удобном случае, а потом рыдать в подушку от сердечной боли, присутствует в каждом корейском сериале. И кто сказал, что эта к-драма станет исключением?..

Очень хорошо сыграли актеры второго плана. Отсутствовали типажи-соплежуи, убивающие своей милотой. И хотя были попытки сделать некоторых персонажей такими, вскоре они раскрылись совершенно по новому. Всем плюс за работу. Особенно прокурору и следователю в эпизоде закрытия дела: красиво отмазали, ничего не скажешь!

И куда деться без любовного треугольника? Их тут аж два. И подруга коварная присутствует, и преданный, как собачонка, вечный поклонник Чон Сон И. Никуда от этой Тринити не сбежать, иначе дорама уже будет не дорама. 

Довольно интригующей была детективная линия. Да и если взять в целом, то эпизоды со второстепенными персонажами, небольшие зарисовки побочных линий (отношения с отцом, дружба с одноклассницей и т. д.) абсолютно не портили, а дополняли картину. Единственное, под конец все просто изрыдались. Уж столько слез пролили, через каждые десять минут можно было лицезреть того или иного персонажа в слезах: то любовь, то смерть, то понос, то золотуха. Даже скупой на эмоции инопланетянин рыдал, как первоклассница, которой шары не дали. Но все таки, что-то заставляло меня поверить этим слезам. Уж очень правдоподобно у них получалось. И это что-то ставило меня на место героев, и взгрустнулось мне за них тоже.

Я рекомендую к просмотру эту дораму. Очень живая и насыщенная, и, что главное, целостная. Нет затянувшихся эпизодов, ни разу не возникало желания перемотать сцену. Для приятного времяпрепровождения подойдёт. Конечно, было бы более интригующе, если бы сериал закончился на 20й серии, однако и 21я, на мой взгляд, была довольно логична и в целом, концовка истории не подкачала. К сожалению, это дорама не вошла в список тех, что тронули мое сердце. Не рыдала я вместе с героями, и сердце мое не стучало быстрее обычного, и не умирала от огромного любопытства и желания просмотреть все серии за один раз. Но это уже относится к категории личных предпочтений.

 9 из 10 ]"    Слава Севастополю! Гордому и прекрасному нашему городу!   

« Вы стоите в веках, на высоких холмах, вы, как в давние дни непреклонны. О грозе и войне, расскажите вы мне, севастопольские бастионы».  

 Из истории: 20 апреля 1941 года в Германии уже были подготовлены инструкции для будущих руководителей советских территорий, которые фашисты намеревались захватить. В планах Гитлера этим территориям давались немецкие названия. Так, советские республики Прибалтики, Белоруссия объединялись в одну область с названием «Остланд»; Новгородская, Псковская и Ленинградская области должны были быть объединены в одну область под названием «Ингерманландия»; город Симферополь переименовывался в «Оттенбург». Согласно генеральному плану «Восток» Крым должен был переименоваться — в память о крымских готах поздней античности — в «Готскую область» ("Готенланд» — «Земля готов»), а Севастополь — в «Гавань Теодориха» ("Теодорихенгафен»). Наряду с этим, для Гитлера были важны и другие исторические параллели. В Крымской войне в 1854/55 Севастополь долгое время сопротивлялся осаде англичан, французов и турков. Несмотря на его захват, город с тех пор стал русским «Городом — Героем», святость которого начинается в те времена, когда первые монахи из Византии начали христианскую миссию в Киевской Руси. Гитлер всегда подчёркивал, что он полностью осознаёт роль завоевания Севастополя в борьбе за мировое превосходство… 

О героической обороне Севастополя в советский период снято всего три фильма: «Трое суток после бессметрия» (1963), «Море в огне» (1970) и «Следую своим курсом» (1974). Но только один из них даёт полную картину 250 дневной обороны (30 октября 1941 — 4 июля 1942). Это — «Море в огне» Леона Саакова. У зрителя есть право на личную оценку картины, но у него есть и обязанность оценить эту картину беспристрастно. История советского кинематографа — это тугой узел противоречий между теми, кто создаёт картину, и теми, кто её выпускает на большой экран. Фильму «Море в огне» не повезло дважды: 7 мая 1970 года на экраны страны вышел первый фильм из киноэпопеи «Освобождение» «Огненная дуга», а 5 ноября 1971 года — пятый, заключительный фильм пенталогии «Последний штурм». И хотя дата создания «Море в огне» указана как 1970 год, на экраны он вышел лишь в феврале 1972. «Освобождение» посмотрели десятки миллионов зрителей, а об аудитории «Море в огне» даже нет достоверных цифр. Это первое. Второе — Леон Сааков, успевший снять несколько «негромких», но правдивых фильмов о войне, не стал играть со своей совестью в прятки, вложив в свою картину всё, что на тот момент могла пропустить цензура. Самое «негероическое» в картине — это эвакуация высшего командования на самолётах, подводных лодках и на лёгких плавсредствах. Этого нет в картине, потому что это совсем не патриотично — бросить армию на произвол судьбы. Именно по этой причине все художественные фильмы тщательно обходят данную щепетильную тему, снимая либо победный 1944 год ("Третий удар» (1948)), либо отдельные эпизоды из истории Севастопольского оборонительного района. В заслугу режиссёру можно поставить то, что вроде бы выглядит недостатком — обилие персонажей и «раздробленность» сюжетной линии. Но разве Сааков мог поступить иначе? Хронометраж — всего 2 серии, а нужно показать 8 месячное противостояние, в котором принимали участие сотни тысяч человек! Иногда самое яркое в фильме — это детали. На первый взгляд малозначительные, но на самом деле являющиеся настоящими хроникальными документами того времени: эпизод, в котором женщины отдают шёлковое бельё для запалов бомб, или эпизод, в котором солдаты варят кашу на шампанском, потому что «вся вода у немцев». Такие подробности дорогого стоят. Кроме того, Леон Сааков снимал не громкий, помпезный, бравурный фильм, он снимал почти камерную драму, в которой подвиг — вроде и не подвиг вовсе, а каждодневная тяжёлая работа. Кому-то может показаться, что батальные сцены слишком «просты». Это не так. Они просты лишь потому, что «голливудский стандарт» меняет вкусы зрителя. От громкости и масштабности взрывов настоящая ценность фильма никак не зависит. Она зависит лишь от актёров, вкладывающих душу в своих героев. Она зависит от режиссёра, идущего на компромисс с самим собой ради конечного результата. Она зависит от оператора, сумевшего запечатлеть самые выразительные сцены. Но в первую очередь она зависит от самого зрителя. Посмотреть картину — это, как минимум, вспомнить о тех, кому мы обязаны всем…

Искренняя благодарность всем, кто помнил о фильме в период его забвения, кто его восстанавливать и оцифровывал, даря возможность молодому поколению увидеть, как рождается и никогда не умирает Подвиг… ,  " После весёлого отдыха на «Елках» и волнительного пота от «Движения вверх» приглашаю всех зрителей окунуться в настоящий драйв жестокого противостояния, где кровь льется рекой, а нервы напряжены до предела. Историческая драма с элементами дичайшего экшена придется по душе всем поклонникам фееричного зрелища. События фильма развиваются быстро, но эмоциональный посыл от сопереживания повышается постепенно. Поначалу все воспринимается как обычный исторический фильм с хорошей постановкой, но потом резкий взлет и реальный шок от увиденного. Жесточайший поединок героя с бугаем лесных людей поражает своим эмоциональным всплеском. Честно признаюсь, я такого еще не видел в нашем кино! Это что-то запредельно ужасающее, где высокая планка визуального насилия поднята до предела. Впечатлительные остерегайтесь, ибо такое смотреть страшно интересно! Но не думайте, что на этом все закончится, потому что вас ждет невероятный визуал от ночного поединка на кинжалах из костей, во время которого вы получите ярчайшие впечатления как от самой картинки, так и от всей постановки в целом.

Не буду скрывать, что и сценарий порадует многих искушенных зрителей неожиданными сюжетными поворотами, превращая драматический накал в настоящую бурю нескончаемых эмоций. Несмотря на то, что бюджет картины не столь высок, сам фильм смотрится очень достойно и качественно. Особая благодарность оператору за его однокадровые сцены боев, постановщику трюков за отличное зрелище кровавых сражений, конечно, съемочной группе и всей команде постпродакшена во главе с режиссером картины, которые сделали действительно крепкий и мощный фильм. Но лично от меня низкий поклон композитору за его прекрасную музыку, погружающую в самую глубь происходящих событий. А что касается актерского состава, тут однозначно блеск и красота. Удачное решение с выбором новых лиц для большого кино лично меня очень порадовало. Каждый персонаж, как новая книга, в которой следующая глава оказывается еще более интересной, чем предыдущая. Нет никаких замыленных лиц, от которых уже ничего не ждешь и прекрасно знаешь каждое их движение и всевозможную мимику лица и тела. А в данном случае все артисты на высоте, и каждый вызывал определённые положительные эмоции от нужного сопереживания. Особо хочется отметить Алексея Фаддеева, который продемонстрировал нам истинный образ настоящего богатыря и злого русского медведя. 

Конечно, найдутся люди, которым этот фильм не понравится, и они будут искать всевозможные обоснования своей критики, но я скажу одно, что этот фильм демонстрирует нам талантливое умение из малого сделать большое кино для массового зрителя. 

Не буду скрывать, что это кино, возможно, больше подходит для мужской аудитории, но если девушки любят погорячее, то и они останутся под большим впечатлением. Вероятно, некоторым зрителям покажется, что в фильме слишком много говорят о богах, но как сказал один из героев: «Дело не в богах, а в людях!» Так что я всех приглашаю в кино, чтобы прикоснуться к жестокой реальности позабытых времен, где каждое мгновение может оказаться последним. Всем приятного просмотра и, кстати, не спешите уходить из зала во время финальных титров, потому что вас ждет небольшое продолжение. И поверьте, что потом при домашнем просмотре этого фильма вы не получите и половины тех эмоций, которые вы можете получить сейчас, находясь в зале большого кинотеатра. ,  " Перед нами вечно живой осовремененный сюжет «Летучей мыши», но без стандартных для оперетты песен и танцев. 

Смотрится легко и, если не требовать от фильма реалистичности семейной драмы, с удовольствием. 

Стандартные сюжетные ходы соединены вполне нестандартно. Кое-где сюжет не проработан, но это не напрягает. Очень неплохо играют дети. Очень интересно играет Роговцева. Завораживающей зрителя Климовой удается перевоплощение из затурканной домохозяйки в женщину-вамп. 

Немного шуток, немного гротеска, немного рождественских нравоучений — и готова зимняя семейная фантазия. 

Как минимум, один раз точно следует посмотреть. ,  "  «Мадам»  — вторая по счету работа режиссера  Амадны Штерс . История на первый взгляд кажется очередным эксерзисом на вечную тему Золушки, но присмотревшись внимательней, можно увидеть, что пережевывание золушкинымх страданий так и осталось перрогативой Дисней, у молодого же режиссера подход к теме куда тоньше.

 Мария  — служанка в богатом доме. Она проста, исполнительна, ее обожают дети. Для хозяев она лишь предмет интерьера, удобный, как посудомоечная или стиральная машины, вещь к которой привыкли, человек настолько обезличенный в глазах господ, что они ее не стесняются. Внезапный приезд старшего сын испортил всю гармонию торжественного ужина. Немыслимое дело, за столом 13 человек! Подчиняясь хозяйке, Мария соглашается сыграть роль гостью N 14, поклявшись не пить и молчать. Сын же, писатель-неудачник, решил провернуть нехитрую шутку и рассказал одному из гостей, специалисту, которого вызвали для определения подлинности полотна Караваджо, о том, что таинственная Мария — не просто дама со странной внешностью, а особа голубых кровей! Ирония судьбы, благородный муж, спец по эпохе Возрождения, был ослеплен громким титулом гостью, и не заметил, что его одурачили. Обратил бы он внимание на Марию, увидь он ее накрывающей на стол? Вряд ли. Но титул его очаровал, а затем очаровала и женщина — непосредственная, неизбалованная, скромная. Между двумя немолодыми людьми вспыхнула самая настоящая страсть. 

Штерс не останавливается на развитии любовной линии, изящно, с чисто женской легкостью, она выносит вердикт элите, тем самым господам-хозяевам Марии. Мы видим, как Энн, хозяйка Марии, из тех, кто выбился из грязи в князи (еще вчера она давала уроки игры в гольф стареющему богачу, а сегодня она холеная леди и его жена) трясется из-за того, что горничная играет не по правилам и лезет не в свой круг. Сам же хозяин, бонвиван Боб, наблюдает за ситуацией с интересом зрителя, смотрящего спектакль. Энн злится и завидует страсти, которую испытывает Мария, ведь в ее жизни любовь конвертируется в дорогие платья и украшения, а неудавшийся роман на стороне лопается, как мыльный пузырь. Противостояние Энн и Марии, дуэт прекрасных актрис  Тони Колетт  и  Росси де Пальмы , доводит ситуацию до взрывного состояния. Столкновение двух миров, честности и лицемерия, простодушия и хитрости держит зрителя в напряжении. Две женщины отодвигают других героев на задний план, впрочем, это история не о сыне и не о муже… Прибавить к превосходному сценарию отличную работу декораторов и костюмеров, виды Парижа и юмор — получится отличный фильм, который я всем рекомендую посмотреть!

8 из 10 ,  " Хороший фильм, снятый с очень ограниченным бюджетом. Вполне достоевские страдания вампира, который решил изменить свой образ жизни. «А смогу ли я жить иначе?» Родственники-вампиры этих страданий не понимают и отступников наказывают. Этот фильм предвосхитил всю плеяду вампирских фильмов, снятых в нулевые.

Джим Макбрайд — совсем нетипичный американский режиссёр. В его фильмах визуальная красота кадра часто важнее тупого действия. Поэтому его фильмам присуща даже некоторая медитативность.

Что ещё прекрасного в этом фильме: превосходные актёрские работы и волшебный оператор Аффонсо Беато. Только из-за одних панорамных съёмок имеет смысл посмотреть. Вопросы фильм ставит серьёзные, юмор и конфликты есть, девушки красивые. Из-за явного недостатка средств массовые сцены выглядят бедновато, но это единственный недостаток фильма.

 9 из 10 ,  " В отличии от большинства современных фильмов ужасов, в «Пиле» есть весьма интересный и необычный философский подтекст. Пила, он же Джон Крамер, не просто убивает людей, как какой-нибудь маньяк из слэшеров, а преподаёт им урок жизни. Он предоставляет людям свободу выбора — либо умереть в смертельной ловушке, созданной им, либо пойти на риск чего-то лишиться, но при этом выжить. Крамер отбирает для своих испытаний людей не ценящих свою жизнь и наиболее погрязших в грехах. Сам же он болен раком и жить ему осталось несколько месяцев. Именно поэтому он решил оставшиеся дни провести в изучении человеческой натуры. Он изобретает очень хитрые ловушки, в которых всегда есть шанс выжить, если испытуемый «ценит свою жизнь». 

Данный контекст очень интересен и необычен. Хотя до этого и был триллер «Семь» с похожей сюжетной подоплёкой (также авторы по части ловушек многое почерпнули у героя Винсента Прайса из «Ужасного доктора Файбса»), в «Пиле» она показана намного оригинальнее. 

Первый фильм является больше детективным триллером, нежели кровавым фильмом ужасов, в отличии от сиквелов. 

Фильм полон загадок и неожиданных сюжетных поворотов. С каждой сценой происходящее становится все более закрученным и увлекательным. А финал по-настоящему непредсказуем. 

Роль Пилы исполнил потрясающий актёр Тобин Белл. Он обладает тихим и несколько вкрадчивым голосом, поэтому его в первую очередь прославили роли маньяков. Благодаря роли Пилы, Тобин Белл создал на экране ещё один канонический образ злодея — пожалуй, единственный яркий образ в фильмах ужасов за последнее десятилетие. 

Кэри Элвис в роли доктор Гордона и Дэнни Гловер в роли детектива полиции Зеппа — одни из немногих профессиональных актеров из всего актерского состава. 

Сценаристом и исполнителем роли Адама был близкий друг и постоянный сценарист режиссера Джеймса Вана — Ли Уоннелл. 

Ван и Уоннелл родом из Австралии. Именно там Уоннелл создал сценарий «Пилы», после чего они с Ваном сняли короткометражку, где была сцена с одной из ловушек. Они отправили запись в Голливуд, после чего им сказали, что предоставят им возможность снять полнометражный фильм. 

«Пила» был снят независимо, с небольшим бюджетом, за 18 дней. Изначально его даже не хотели пускать в прокат, выпустив на видео сразу, но передумали после удачного показа на фестивале независимого кино «Санденс». В результате фильм собрал более сотни миллионов, а Джеймс Ван стал новоиспечённым режиссёром фильмов ужасов.

8 из 10 ,  "  Предисловие 

Хоффман подставляет Страма, сделав его главным подозреваемым по делу Пилы. Тем временем жены Пилы — Джилл получает некую коробку от его адвоката, в которой лежит несколько конвертов для предстоящей «игры». Она передает конверты Хоффману. 

Главным испытуемым теперь является страховой агент Уильям, который сломал жизнь многим людям не одобрив страховку на их лечение, среди которых был и сам Пила. Ему предстоит пересмотреть свои взгляды по отношению к жизни других людей, спасая и лишая жизни своих коллег в ходе «игры».

Эта часть вышла определенно лучше предыдущей. Ее главное преимущество заключается в том, как главный испытуемый постепенно перерождается в ходе «игры». По началу зритель испытывает к нему ненависть. Но по мере того, как он пересматривает свои взгляды, ему начинаешь сопереживать и сочувствовать. 

Ловушка «карусель» стала наиболее запоминающейся в этой части. В ней Уильям должен спасти лишь 2 из 6 людей, каждый из которых наговаривая на другого, пытается уговорить Уильяма спасти именно его, проявляя таким образом свою истинную сущность. 

Хоффман же на этот раз разошелся не на шутку. Из сдержанного и уравновешенного последователя Пилы, наказывающего людей за определенные грехи, он превратился в вышедшего из-под контроля психически неуравновешенного маньяка. Его действиям теперь нет каких-либо оправданий. 

Также в этой части выявлено содержание записки адресованной Аманде, которая появилось впервые еще в 3 части. Однако в данной сюжетной линии имеется нестыковка — учитывая содержание записки Пила никак не мог знать о ее наличии, при этом в 3 части он сам же Аманде и сообщил об этой самой записке. Вероятно сам Уоннелл не собирался раскрывать ее содержание, и это решили сделать новые сценаристы, упустив из виду некоторые нестыковки. Да и в целом эта сюжетная линия вышла несколько притянутой за уши — уж слишком много в ней случайных совпадений. 

Концовка получилась довольно таки предсказуемой, учитывая, что еще в начале фильма была показана предпосылка к ней. 

В целом же это одна из лучших частей из всей франшизы, с тех пор как Уоннелл покинул проект в качестве сценариста.

8 из 10 ,  "     Краткое предисловие.    

По мере того, как опухоль мозга прогрессирует, Пила оказывается обездвиженным. С помощью Аманды Янг, ставшей его помощницей, Пила похищает из больницы доктора Линн Денлон, чтобы она сделала операцию на мозге. Аманда закрепляет у нее ловушку, которая в случае смерти Пилы, убьет ее. Параллельно идет «игра» с еще одним испытуемым Пилы — Джеффом — поклявшемся отомстить за смерть сына в автокатастрофе. Ему предстоит решить, достойны ли жить те, кто так или иначе причастны к смерти его сына. 

Наиболее шокирующей сцена фильма стала та, в которой во всех подробностях показана операция на мозге. 

Самого же Пилу на этот раз показали с эмоциональной стороны. Сюжетная линия о взаимоотношениях между ним и Амандой показала его с неожиданно чувственной стороны. Также в фильме впервые мельком показали его жену, чье наличие в последующих частях стало более существенным. В этой части появился еще один новый персонаж — детектив Хоффман (которого Уоннелл так назвал в честь умершего продюсера предыдущих 2 частей — Грега Хоффмана), тоже ставший впоследствии важной фигурой. 

Это была последняя часть, для которой сценарий писал Ли Уоннелл. В последующих частях сценаристы сменились, что существенно сказалось на некоторых нестыковках в отношении сюжетных линий из предшествующих частей.

8 из 10 ,  " Сиквел «Пилы» был запланирован сразу же после коммерческого успеха первого фильма. Сценаристом, как и прежде, был Ли Уоннелл. Режиссер же сменился — им стал Даррен Линн Баузман, написавший изначально сценарий под названием «Отчаянный» про маньяка, захватившего сына детектива полиции в заложники. В итоге продюсеры попросили его подогнать сценарий под сюжет «Пилы». 

Главную роль исполнил брат Марка Уолберга — Донни Уолберг. Он играет полицейского Эрика Мэтьюса, находящегося в разводе со своей женой, неоднократно вызволяющего своего непутевого сына из-под ареста. Мэтьюс нападает на след Пилы. Полиция находит его местонахождение, и казалось бы зло повержено. Но оказалось, что у Пилы в заложниках находится сын Мэтьюса вместе с еще 7 испытуемыми. Мэтьюсу придется сыграть по правилам Пилы, дабы его сын остался жив…

В «Пиле 2» акцент стал больше на кровавые эффекты, в то время как саспенса поубавилось. Но это нисколько не портит впечатления от просмотра. Фильм получился также весьма напряженным, имеющим несколько неожиданных сюжетных поворотов и увлекательный сюжет.

Главным преимуществом сиквела стало то, что полностью раскрылась личность Пилы и его мотивы. Игра Тобина Белла завораживает. Его персонажем даже можно проникнуться, не смотря на его ужасающие деяния. Его слова о том, как важно ценить свою жизнь по-настоящему заставляют задуматься. Ведь насколько кардинально может измениться жизнь человека, стоит лишь узнать ему, что жить ему осталось недолго. То же произошло и с Пилой — он даже пытался совершить суицид, узнав, что у него опухоль мозга. Но выжив он решает заняться изучением человеческой натуры, изучая на практике насколько далеко человек готов пойти, чтобы сохранить жизнь. 

Испытуемые же Пилой 8 человек не особо вызывают сожаление. Вместо того, чтобы скооперироваться и действовать сообща, они постоянно бранятся, переходя порой даже до рукоприкладства. Лишь сын Мэтьюса и Аманда Янг, выжившая в одной из ловушек Пилы в первом фильме, могут вызвать сопереживание. 

Ловушки стали более изощренные, и в отличии от первой части, пытки над жертвами показаны во всех подробностях, в то время как в оригинале жестокие сцены были показаны за кадром, давая зрителям больше пространства для фантазии. На том настояли сами поклонники фильма. И теперь с каждой последующей частью «Пила» становилась все более кровавой и шокирующей франшизой.

8 из 10 ,  " Публикации на общественное обозрение всегда приносили неудобства авторам, появлялись конкуренты, враги, завистники. Актуальные проблемы современного общества связаны с цифровой информацией, но дело остаётся за малым, если появился доступ к данным, которые вы не очень хотели придать гласности. Всё это только с вашими аккаунтами, высказываниями и переписками (Большой брат следит за тобой!), да даже эта рецензия — личное выказывание одного человека, но что если обнародовались секретные документы, что если люди узнали правду?

В хитросплетениях с общественностью и политиками герой картины старается донести людям истину. Пока СМИ закрывают промахи всеми возможными средствами, один сайт публикует настоящее положение вещей. Фильм придёт по вкусу далеко не всем, так как постоянная работа героев с компьютерами и приёмы журналистики могут изрядно надоесть. Это не динамичный экшен с яркой картинкой, это борьба людей с сильными мира сего на виртуальном полигоне.

Сначала ты следишь за действиями активистов с особым пристрастием. Занимает то, что главные герои не скрываются, а, наоборот, устраивают публичные выступления, дают интервью. Но когда их материалы затрагивают национальную безопасность, когда можно подорвать мирное положение — игра по-крупному начинается. Посыл у картины вполне приятный, но он играет жестокую роль. А нужно ли людям знать правду или достаточно того, чем их кормит правительство? Сюжет позволяет оценить оба ответа на этот вопрос.

Ко всему прочему раскрытие главных героев отражается на их деятельности. Власть портит людей, а когда ты владеешь мировой информацией, то влияние и адреналин от возможностей затуманивают взор и путают мысли. Пока на внешнем рубеже люди выступают против правительства (как в текстах Оксимирона), внутри этого гнезда сидит один человек со своими амбициями и страшными потребностями. Необычно наблюдать за прилизанным блондином — Бенедиктом Камбербэтчем. Но он сыграл потрясающе. Его самовлюблённый и жестокий герой с каждым разом напоминал Шерлока Холмса. На втором плане Даниэль Брюль. Органично вписался в дуэт с Бенечкой, послужив катализатором многих бурных реакций.

Алисия Викандер, Дэвид Тьюлис, Стэнли Туччи, Энтони Маки — да это кино очень богатое на звёзд. А проблема на самом деле затрагивает всех. Помимо шокирующих открытий можно в полной мере оценить мотивы главного персонажа. Ведь всё то, что сейчас отражается на лице самовлюблённого Камбербэтча, имело корень давно в детстве.

Фильм для журналистов, фильм о том, как информация может влиять на людей, фильм о том, что в наше время всё может стать доступным общественности. ]" Европейская демократия и свобода во многом воспринимается в нашем обществе как определенный идеал. Проработанные проблемы общества и правовое государство. 

В начале просмотра мне было очень странно, за что именно ухватилась сюжетная линия фильма, состоящего из трех новелл. В каждом случае творится полная несправедливость, которая неочевидна. Это частное предприятие и семейные ситуации. Кажется, что тема семейных неурядиц вообще немного не шведская, ан нет. Оказывается, это типичная ситуация, вообще для всех стран. И она находится в фокусе в этом фильме, правда, поданная с известной долей европейского комфорта и ухоженной женской красоты.

Удивительна и линия семьи, которая не этнически не принадлежит этой свободной стране. 

Все происходящее с героями показано из глубины, деталями. Ты попадаешь буквально в атмосферу, в которой существуют герои, дистанция минимальна. И это заставляет сострадать и проживать кусочек их жизни, и видеть проблемы, с которыми сталкиваются эти люди. Это практически на грани документального кино сделано, очень здорово, но все же не переходя эту грань. Жизненные повороты героев истинно очень драматические. 

Главные герои, на первый взгляд, очень простые люди, которые, когда сгустилась тьма, проявили незаурядные качества характера и силы, и победили. Никто он них такого и не ожидал, — а они оказались Давидами и вышли смело против своих Голиафов. Отдельное внимание заслуживают лица и подбор актерского состава. Все типажи очень на своих местах, они нестандартные и хорошо запоминаются. 

Какая замечательная показана девочка, какое у нее особенное, честное и сильное лицо. Какая показана красивая женщина героиня, мать двоих детей. Какой типажный у них отец. Какие узнаваемые нравы у сослуживцев на работе. Да и в каждом миниповороте сюжета можно узнать обычные обороты жизни. Эти люди теряют многое, но они выбирают свободу и жизнь, выкарабкиваясь из запутанных, критических и сложных ситуаций. 

В этом, как становится ясно — и сила европейской демократии. Они борются и выигрывают, и даже задействованы будут в сюжете национальные выборы. Да, Европа гордится своими идеалами, но они не даются без борьбы, намекает она. И закон вас поддержит, как бы говорят за кадром авторы, Смелее, смелость города берет. 

В этом кино как-то сквозит нестандартность, может в его прелестной угловатости, которая не превращает фильм в нечто занудное или непрофессиональное. Для меня 

8 из 10 ,  " Фильм играющий, как свет Солнца в капле росы… Он красочен, содержит разные тона, по большей части тёплые и светлые. И всё потому, что в основном он о детях, а дети — это продолжение, которое имеет своё начало, а каждый ребёнок уникален и по-своему одарён.

Картина замечательно показывает отношения между взрослым миром и миром детей, особенно в те моменты, когда первые не замечают нужд тех, кто дан им на сохранение той уникальности, которая есть в них и развитие в целом. Раскрывается малоизвестная проблема и на её примере дано хорошее пособие по анализу причин, закономерностей и варианты решений для многих схожих. С подобным подходом, когда человек взрослый наконец отбросит стереотипы и будет идти к процессу развития осознанно, миллионы детей будут в разы счастливее, им будет легче определится в жизни, они перестанут уходить в себя, закрываясь от всего мира и ещё хуже — опускаясь до глупостей. Правильно посаженное семя, всегда даёт хороший рост и приносит отличный урожай.

Причиной просмотра послужил Аамир Кхан, у него замечательный подход к жизни и практически в каждом произведении с любым его участием он делает большой вклад. 

В процессе просмотра фильма нам дают возможность побывать во всех образах, посмотреть на проблематику с разных сторон. Это происходить плавно и практически не заметно. Не нужно судить о картине по стране в которой она снята или по продолжительности, шедевр может быть создан где угодно и кем угодно, нам остаётся лишь наслаждаться или проходить мимо, упуская шанс получить что-то для себя.

Фильм обязателен к просмотру. Как взрослым, так и детям будет интересен, а также может быть полезен. 

Чем счастливее дети, тем лучше будущее Мира. 

Берегите детей, всем добра и конечно — приятного просмотра!

 10 из 10  ,  " «Спойлер» стал первым короткометражным хоррором, спродюсированным студией Владислава Северцева «10/09», что уже говорит о многом — из потока заявок была выбрана именно эта сюрреалистическая «крипи-стори» о, казалось бы, несовместимых вещах — предсказаниях, тайных гостях, иррациональных монстрах — и запоздалом прозрении. История лаконична и стремительна — хотя, побывав на съемках, понимаешь, что за каждой секундой экранного времени стоит много усилий. Ровно в 3:23 ночи — не спрашивайте, но в этом есть сакральный смысл — в дверь героини кто-то стучит. На пороге — никого, только альбом со странным рисунком на обложке. Листая альбом, девушка понимает, что на его страницах нарисована она сама… и то, что происходит с ней, прямо сейчас. В эту самую секунду.

Сможем ли мы изменить предсказание, тем более, если оно не высказано вслух, а существует физически? Помните фрески в финале «Бесконечной истории», на которых герой видит свой долгий путь до пещеры, включая последнюю фреску-спойлер с выскакивающим из норы чудищем? Или свиток-летопись из бертоновской «Алисы в Стране Чудес», из которого Алиса понимает, что происходящее сейчас уже написано заранее. «Спойлер» описывает похожее состояние героини — и в него же погружается зритель. Побывавшим на премьере фильма повезло — на большом экране со звуком 5,1 фильм смотрится страшнее, чем в замочную скважину ю-тюба. Металлический скрип пустых детских качелей во дворе. Оглушающий звон дверного звонка. Ватная тишина лестничной клетки. И кто-то неслышно появляется за твоей спиной…

Сам Евгений указывает среди источников своего мистического вдохновения иррациональный ужас «Твин Пикса», и эта ассоциация неслучайна. Например, что монстр не обязательно должен быть огромным. Он должен быть… неожиданным. Нелогичным. Представьте нечто, что никак не может появиться в вашей спальне. Но оно появляется. И времени на то, чтобы переварить это и адекватно отреагировать у героини нет. У зрителей запас времени чуть больше — и уже на финальных крипи-титрах пытаешься рационализировать: что это было? Почему? Поклонники жанра хоррор не склонны искать глубокие причинно-следственные связи: как говаривал старина Стивен Кинг, «иногда ужасные вещи происходят с хорошими людьми». Слышите — с хорошими. То бишь, с любыми. С каждым из нас. И если провидение — или кто бы ни выступал в его роли в фильме — ломится в вашу дверь с предсказанием-спойлером, может быть, стоит задуматься. Посмотрите вокруг. Подумайте. Может быть, еще не поздно.

10 из 10 ,  " Задолго до того, как напугать мир мистическим «Астралом» и закрепить успех не менее выдающимся «Заклятием», режиссер и сценарист Джеймс Ван проходил обучение в киношколе Мальбурна, где ему удалось развить талант рассказчика и научиться пугать случайных зрителей своих любительских работ, в которых уже тогда просматривалась сложная философия и умение держать историю под неусыпным контролем от первой до последней минуты хронометража. Однако Вану было критически необходимо иметь под рукой коллегу, который мог бы направлять его энергию и помогать в постановочном процессе дельными советами. Таковым незаменимым товарищем стал Ли Уоннелл, еще один начинающий драматург, как и Ван испытывающий непреодолимую тягу к хоррору во всех его многогранных проявлениях. Объединив усилия незадолго до выпуска, Ван и Уоннелл на пару создали весьма захватывающую короткометражную ленту под названием «Пила» и тем самым заслужили статус наиболее талантливых студентов своего выпуска, которые могли полностью заслуженно рассчитывать на блестящее продолжение карьеры в полном метре. А школьный куратор молодых кинематографистов, рассмотревший в «Пиле» неоспоримые художественные ценности сделал все необходимое, чтобы Вана и Уоннелла заметили за океаном и они как можно быстрее отправились покорять совершенно новые творческие высоты.

Очутившись в Голливуде, парни практически сразу же получили добро на съемки полноценной вариации «Пилы», расширяющей короткий очерк из жизни несчастной жертвы зловещего маньяка по прозвищу Конструктор. Но так как талантливые, однако совершенно неизвестные творцы из далекой Австралии не могли похвастаться ни солидным опытом, ни влиятельными знакомствами, продюсеры отказались вручать им в руки сумму более 1,2 миллиона долларов, тем самым исключая серьезный материальный ущерб в виду возможного кассового провала. И тем не менее замкнутая концепция «Пилы» изначально не требовала существенных затрат, так как большая часть фильма разворачивалась в одном конкретном помещении, а одну из ведущих ролей оставил для себя непосредственно сам Ли Уоннелл, ранее сыгравший аналогичного персонажа в оригинальной короткометражке. Таким образом, единственными людьми, заслуживающими особого отношения и внимания стали небезызвестный Дэнни Гловер, не стесняющийся играть даже в самых сомнительных постановках, а также Тобин Белл, частый участник в картинах категории «Б», способный привлечь к «Пиле» дополнительное внимание почитателей неприхотливого слэшера. Но даже с участием таких далеко не последних актеров современности никто не знал, чем же на самом деле обернется «Пила». Никакой уверенности в безмятежном прокате фильма ни у кого не было, однако долгожданная премьера расставила все по своим местам и показала, что Джеймс Ван и Ли Уоннелл далеко неспроста получили шанс проявить себя на Фабрике Грез и сполна воспользовались отведенным им шансом.

Итак, сюжет фильма разворачивается в неком закинутом помещении, где приходит в себя фотограф Адам (Уоннелл). Совершенно не понимая что происходит и как он очутился под водой в ванне, да еще и прикованный к трубе наручниками, герой старается прийти в себя и осознать ситуацию. Осмотревшись по сторонам, Адам понимает, что в комнате находится также еще один скованный человек, доктор Лоуренс Гордон (Кери Элвис), а также труп белого мужчины с диктофоном и пистолетом в обоих руках. Пытаясь осознать происходящее и найти возможный выход из ловушки, Адам объединяет усилия с Лоуренсом, однако для того, чтобы скинуть с себя цепи и открыть дверь, для начала необходимо как следует обыскать помещение и найти определённые подсказки, оставленные невольникам Пилой (Белл), загадочным архитектором смертоносных ловушек, на чьем счету уже далеко не одна жертва. Как становится известно из рассказа доктора, жизненная позиция маньяка имеет особое значение для жертв, так как Пила завсегда дает возможность избежать гибели. Каждая ловушка. сконструированная коварным гением, имеет ключи к раскрытию, только далеко не каждый человек отыщет в себе силы выполнить указания и таки выбраться на свободу. А так как находится вечность закованными в наручники наши герои не могут, им придется как следует постараться и попытаться сбежать от неминуемой смерти, которая обещает стать долгой и чрезвычайно мучительной.

Несмотря на то, что в сознании большинства зрителей «Пила» ассоциируется с беспробудной жестокостью, лента Джеймса Вана обладает рядом достоинств иного характера, которые впоследствии затерялись в многочисленных сиквелах, но при этом из дебютного фильма франшизы их никто не уберет. Для начала необходимо отметить атмосферу тревоги, которая постепенно обволакивает зрителя, сменяя банальное любопытство неподдельным страхом. Ван аккуратно раскрывает свою историю, понимая что в его распоряжении полно времени. Но при этом он не затягивает развитие повествование, уверенно разделяя завлекающий садистский аттракцион со смысловым наполнением сюжета. Шаг за шагом режиссер вводит зрителя в истинный курс дела, концентрируя внимание на жертвах и обосновывая причины, по которым они оказались в заключении. И необходимо отметить, что Адам и Лоуренс определенно неспроста попали в поле зрения Пилы, ведь в каждого из них в биографии есть поступки, которые определенно не делают им чести. В некотором роде можно сказать, что в ленте нет ни одного достойного персонажа, кто мы мог сполна завладеть нашим сочувствием и вызывать к себе жалость, но когда в уравнении есть такая величина, как Конструктор, поневоле начинаешь сопереживать заточенным в комнате парням, ведь на самом деле они не совершили ничего столь ужасного, за что их решили наказать самым жестким образом. С другой же стороны, действия маньяка заставляют задуматься как героев, так и рядовых зрителей о ценности каждого мгновения жизни. Порой мы не замечаем мелочей, а они могут оскорбить или расстроить находящихся неподалеку людей. А это способно привести к весьма печальным последствиям с самым мощным эмоциональным и физическим потрясением. Да, философия «Пилы», созданная Джеймсом Ваном и Ли Уоннеллом преподносится чрезвычайно остро. И все вопреки всему показанному кошмару, способному удивить даже видавшего виды поклонника хоррора, с ней сложно не согласиться.

Помимо основной линии повествования, выстраиваемой вокруг злоключений Адама и Лоуренса в заброшенном помещении, Джеймс Ван также уделил внимание развитию сюжетной линии детектива Дэвида Таппа в исполнении Дэнни Гловера. Благодаря расследованию героя история насыщается свежими красками и дает понять истинный масштаб действий Пилы, сумевшего прослыть легендой буквально сразу же после обнаружения полицией его первой ловушки. Вместе с детективом Таппом мы вплотную приближаемся к возможной разгадке личности маньяка, но не стоит рассчитывать на то, что ответ на все интересующие вопросы окажется легким. В свою камерную, скромную «Пилу» Джеймс Ван и Ли Уоннелл включили слишком много различных деталей, напустили ложные следы и тем самым сотворили воистину незабываемую головоломку, в которой нет ничего лишнего, а каждый пустяк напрямую влияет на происходящее.

Поэтому выбирайте себе сторону, за которую хочется болеть и вперед в логово Конструктора, из которого выберутся далеко не все.

10 из 10 ,  " … Почти год, а может и больше не мог познакомить себя с одним из номинантов на премию Оскар 2017 года, то не было времени, то ни тот настрой, то ещё что-то и как же было обидно, что с этим фильмом я так поздно познакомился. Удивительный тонкий и чувственный фильм, который заставляет вас зрителей пережить волну эмоций от слез сопереживания герою фильма Сару (Дев Патель), радости и удивления тому, неужели так может бы в реальной жизни (фильм на реальных событиях), потерявшись ребёнком в большой Индии, пережив ужасы и страхи улиц, человеческого коварства не исчезнуть и не сгинуть в пучине кошмаров, которые не только не сломали маленького мальчика, а закалили сделав мужчиной не погодам, вкусив вкус взрослой жизни — где нужно бороться за себя, за своё счастье, за свою жизнь!!!

Но, на этом чудеса и приключения Сару не были окончены, как наградой за все его боли и страдания, стали его приёмные родители из Австралии, куда он уезжает на долгие 20 лет, где обретает новый дом, новую семью и свою любовь, но сердце не обманешь, ведь это применимо к каждому из нас, как бы не было хорошо там где мы сейчас, нас всегда будет тянуть, в дом родной, к тем кто нас любит, к тем кто о нас помнит…

Повзрослев Сару осознаёт, что не может жить с мыслью, что те, кто с ним были от рождения, его кровная мать, брат и совсем маленькая сестра находятся в неведении, ему больно от, того, что все 20 лет душа матери не может найти себе покоя, ведь ни одна мать поколе не увидит тело своего чада никогда не признает, что её ребёнка нет в живых и будет ждать его всегда, всё то время, что отвела ей жизнь. Сару гнетёт это и он решает во что бы то ни стало, найти свою «колыбель», и вновь нашему главному герою приходится вступить в борьбу, но уже не с внешними факторами, а внутренними, он не знает как к его поискам отнесутся его приёмные родители, коих он любит всем сердцем и боится быть в их глазах неблагодарным, его любовь которая может не понять зачем жить прошлым и думать о нём если оно приносит столько переживай, ведь будет проще забыть и отпустить, что это будет значить для них, не станет ли это проблемой в общении с теми, кто стал так для него дорог в его «новой» жизни, которая ему была подарена…

Фильм «Лев», безумно удивительный, заставляется о многом задуматься, о отношениях с родными, о том, что чудо в нашей жизни это не сказка, а реальность, очень грамотно играет на чувствах, смотрится на одном дыхании, от звонка до звонка, после его просмотра, пребываю теперь ещё в большем удивлении, как так, как «Лунный свет» победил в номинации лучший фильм… После фильма «Лев» Оскар как достойная кинонаграда для меня умер, «Лев» действительно не достоин Оскара, он достоин БОЛЬШЕГО, чем премия Толерантность Года!!! ,  " Странно, но попал на сеанс раньше заявленного 18 января. Промо акция в кинотеатре была любопытная, с почти настоящими реконструкторами. Но этим меня особо не удивишь. По суте своей фильм этот — грязь, кровь и сплошная дикость. Ближайшие аналогии — Конан. Смотрелось все очень динамично. Наверное меня потряхивало в такт оператору, но к тряске быстро привык и стал воспринимать ее как искомое состочние для просмотра данного шедевра. Почему сравниваю картину с Конаном? Потому что она на него очень похожа. Может не на фильмы с Арни, но общее впечатление складывает именно такое. Таким и должен был бы быть новый и брутальный Конан. На мой взгляд очень удачное кино. Не припомню такого качественного исторического экшена у нас на родине (Нижний Новгород). Из западного по визуалу ближе всего «викинг» Виндинг Рефна. Сюжетно это олдовый Конан со Шварцем. Суть всего неандертал-роад-муви просматривается четко — убей или умри и слабакам тут не место. Мифология странная. Вроде бы и славяне, есть уже христиане, бояре, князь, Киев и татары, но выглядят они все как пещерные люди. Живут в землянках, шалашах и сараях. Дизайнерское тряпье, ультра модные визажисты и энергетические напитки более энергичные, чем знакомые нам с Вами. Фэнтези одним словом удалось. Иначе откуда там «дары» дословно процитированные из Эйдж оф Конан.

На счет шуток не соглашусь со многими критиками. Их тут много и они были, пусть и весьма суровые. Мне повезло разместиться рядом с незнакомой девушкой, которая восхищенно смеялась над брутальными шутками, над которыми даме вообще не престало смеяться. Ее реакция служила мне маркером юмора. Исходя из возгласов этой удивительной особы, я переигрывал фразу героев фильма и ловил ускользнувший в первый раз ироничный оборот, злую шутку или тайный намек. Особо громки ее реакции были, вопреки притихшему залу, на экшен сценах. А когда показали «дар» Лютобора, она вскочила с места, зааплодировала и одобрительно завыла на весь зал в безмерном восхищении. Ей бы самой на экран. Может мне понравился не сам фильм… Наверное без такого сопровождения он стал бы в разы преснее.

Хотя кино ровное и динамичное, по трешовому смачное. Даже повседневный быт и тот показан очень не скучно. Ловил себя на мысле, что сравнить мне его не с чем и увиденное мне очень нравилось. Много мордобоя в разных дислокациях, что складывает впечатление долгого и забойного путешествия. В подобных фильмах, как правило, на экшен богаты либо начало, либо конец картины. В случае со «Скифом» бой не прекращается весь фильм. Это будто бы праславянская Дорога Ярости, которую я советую всем-всем-всем. Очень бы хотелось 2-ую часть.

10 из 10 ,  " По итогам просмотра пилотной серии: интересно, интригующе. Шпионский триллер и сайфай в одном флаконе: имхо, хорошее сочетание.

Американский сериал с изрядно британским кастом (Оливия Роуз, Гарри Ллойд, Николас Пиннок, Джейми Бамбер) и Джонатаном К. Симмонсом в главной роли.

Глав. герой представлен в двух лицах: один из этой реальности, другой из параллельной, которая открылась благодаря оочень тайным экспериментам ученых военного ведомства. Причем первый герой — тихий, мирный, интеллигентный, душевный, а второй — резкий, решительный, возможно, жестокий. Естественно, глав. герой пытается понять: как это ему удалось так сильно «раздвоиться»? 

Судя по пилоту, ответ будет дан в духе известного тезиса Ж. П. Сартра о том, что «человек есть не что иное, как сумма его поступков». 

В общем, интересно. В самом деле: до какой степени наши жизни и наши характеры вариативны? что теряем и что обретаем в каждом из этих вариантов, и можно ли ни о чем не жалеть? Чем-то таким, как кажется, нас собираются загрузить. Ну, и плюс экшен, шпионская интрига. Буду смотреть. (Сообщают, что канал заказал сразу 2 сезона, что тоже хорошо).

8 из 10 ,  " Прежде всего, «спасибо» локализаторам за то, что в миллионный раз запороли уместное название для фильма: мало того, что творений под наименованием  «Большая игра»  пруд пруди, так оно еще и по смыслу данной картины едва ли подходит. 

Но перейдем к сути. «Игру Молли» хотелось посмотреть по крайней мере по 2 причинам. Во-первых, это режиссерский дебют маститого сценариста  Аарона Соркина , приложившего руку к таким замечательным байопикам, как  «Стив Джобс» ,  «Человек, который изменил все» , а также успевшего получить «Оскар» по своей специальности за околошедевральную  «Социальную сеть» . Более того, Соркин, видимо, решил разгуляться по полной в своей первой ленте, и помимо режиссуры он также исполнил камео одного из игроков в покер. Во-вторых, кино уже успели номинировать на 2 «Золотых глобуса» за «Лучшую женскую роль» и «Лучший сценарий», написанному, кстати, по мемуарам настоящей  Молли Блум . Если о справедливости первой номинации мы поговорим чуть позже, то о второй можно сразу сказать следующее: вполне неплохо, но, бесспорно, не все удалось. 

Первая треть фильма мне очень понравилась. Отдельно хочется отметить вступление: хороший монолог, отличный визуальный ряд с вставками реальных спортивных игр, и заканчивается экспозиция довольно интересным сюжетным поворотом, все это производит впечатление. Далее следует не менее занимательное и динамичное следование событий, посвященных становлению Молли Блум на путь фишек и ставок. В эти моменты картина удачно перемещается между трудным детством героини и более поздним прошлым, а за развитием покерного бизнеса наблюдаешь с неподдельным интересом. 

Средний акт — самая слабая часть ленты: в целом сносно, но в сравнении с началом и финалом явно проигрывает. Главная проблема здесь заключается в небольшой нудности происходящего: внушительный хронометраж в 2,5 часа излишен, несколько однозначно ненужных сюжетных линий можно было смело убирать. Также данная часть проседает в динамике: от мало-мальски увлекательных диалогов, которые, к слову, так и брызжут пафосом и неестественностью, мы возвращаемся в игорный мир, к которому к этому времени уже привыкаешь настолько, что повествование кажется чуть ли не статичным. Но, справедливости ради, середка украшена чудесным юмором: большая заслуга в этом принадлежит  Крису О`Дауду , неплохому ирландскому актеру, держащему на своем образе значительную долю комедийных эпизодов. 

И, наконец, приближаемся к развязке, которая вновь радует сценарной проработкой. Именно в этой части включается драматическая составляющая, которой точно не доставало на протяжении всего ранее показанного, и кино бьет в эмоциональном плане. Тут нельзя не выделить кульминационный диалог между героями  Кевина Костнера  и  Джессики Честейн : получилось очень проникновенно, чувственно и живо. Единственное за что обидно, так это то, что создатели не удосужились рассказать о том, как в дальнейшем сложилась судьба знаменитой Молли Блум. 

Переходя к актерским перфомансам нельзя сразу же не заговорить о ней: Честейн, о кандидатуре которой просила перед началом съемок сама Молли, выдает хорошую и добротную игру. Крутая бизнес-леди, обиженная дочь и просто сильная женщина — все ипостаси удались на славу. А главное, если говорить начистоту, у Джессики здесь самый обворожительный, яркий и просто сексуальный образ за всю ее фильмографию.  Идрис Эльба  также не сдает позиции: ничего особенного, но в целом годно. Примечательно, что из-за плотного графика у Эльбы и Честейн было только 10 дней на съемки. Они отсняли 45 страниц сценария за первые 6 дней: практически не было возможности репетировать вживую заранее, поэтому актеры использовали все свободное время в перерывах между дублями. Помимо этого удачного дуэта, экранизация преподносит несколько сюрпризов, связанных с актерским составом:  Майкл Сера , в последнее время совсем пропавший из поля зрения индустрии, возвращается в большое кино, и ходят слухи, что его персонаж под псевдонимом Игрок Икс, основан на звезде классических фильмов о Человеке-Пауке —  Тоби Магуайере . Посветил своим лицом и  Джо Кири , известный зрителю по сериалу  «Очень странные дела» , а также Кевин Костнер, который, несмотря на свое редкое появление в кадре, недурно вжился в образ строгого и огрубелого отца. При этом Костнер, как и режиссер  Дэвид Финчер , являющийся близким другом Аарона Соркина, помогали последнему советами при создании «Большой игры». 

Пару слов хотелось бы сказать о самой Молли Блум. После просмотра возникла одна мысль: она практически безынтересная героиня. Серьезно, задумайтесь над этим: в ней нет изюминки, она не цепляет. В биографических фильмах, что я видел, протагонист чаще всего выделялся каким-то интересным внутренним содержанием, чертами характера или обладал определенным уникальным талантом: Молли Блум же увлекательна постольку, поскольку необычны те события, в центре которых она оказалась. Конечно, в ней есть деловая хватка, она достаточно умна и обладает твердыми жизненными принципами, но эти качества не являются из ряда вон выходящими и их определенно недостаточно для того, чтобы о Блум можно было сказать следующую фразу: «Не такая, как все». Если бы не профессионализм Честейн и ее привлекательность, то это был бы серый персонаж ни о чем. 

По итогу  «Игра Молли»  — качественно слепленный байопик, который повествует зрителю о вполне самобытной истории с динамичным началом, скучноватой, но приемлемой серединой и драматической развязкой. Мы этого долго ждали, и все-таки вышло кино, в котором о сценарии подумали в первую очередь, а примечательные актерские работы во главе с рыжей красавицей вкупе с приятной картинкой и хорошим монтажом дарят одно из первых запоминающихся киновпечатлений наступившего года. 

 7,5 из 10  ,  " Вторая часть «Приключений Паддингтона» — кино из тех, что пропускать не рекомендуется ни взрослым, ни детям. Да, он использует те же успешные приемчики, что привели к успеху первой экранизации серии книг Майкла Бонда о наивном, говорливом и дружелюбном медвежонке из диких лесов Перу. Но это хорошие приемчики, которые, во-первых, наглядно демонстрируют, что искренняя открытая любовь к окружающему тебя миру всегда возвращается десятикратно. Что в каждом человеке — даже не верящем в добро — при таком отношении можно найти что-то хорошее и, дав ему шанс, добиться, так сказать, его «перехода на светлую сторону». А в конечном счете вот так, по шажку, менять весь мир к лучшему. Во-вторых, это кино неизменно улыбает: эти трогательные носик, глазки, ушки, лапки, животик, потрепанная алая шляпка, милейшая мишкина бестолковость и его смешная вера в то, что мармелад если не решает все проблемы, то жизнь может скрасить точно…

Я почему сказала о взрослых и детях: на предпремьерный спецпоказ на «Приключения Паддингтона 2» мы попали вчетвером — пожилой человек, мы с подругой и ребенок. Три поколения. В восторге остались все. А пожилой и малый сразу после просмотра оставили заявку: «Когда выйдет третья часть о мишке, мы опять пойдем!». Показательно…

На сей раз уже обжившийся в Лондоне Паддингтон находит в антикварном магазине своего приятеля уникальную старинную книгу, которую очень хочет получить в свои лапы, чтобы подарить любимой тете Люси. Но пока он изо всех своих медвежьих сил старается накопить на нее деньги (пушистик даже работать пытается! — и как забавно), редчайшее издание крадут. И Паддингтон даже застает грабителя, пускаясь за ним в погоню. А в итоге сам оказывается в тюрьме за ограбление, которого не совершал, пока любящие Брауны пытаются его оправдать… Но даже тюрьму Паддингтон умудряется сделать милейшим местом: со сладостями, цветочками и улыбками соседей по камерам… Мысль та же: везде люди живут, и везде они хотят быть счастливыми. Роль главного негодяя в этом кино досталась Хью Гранту, и, на мой взгляд, он просто срамит всех, кто говорил, что его давно пора списывать в тираж. А я даже не подозревала, сколько в этом актере может быть обаяния и самоиронии. В целом фильм милый, смешной и непередаваемо трогательный. Чудо, одно слово. ,  " Фильм полностью оправдал ожидания. В хорошем добром духе «Легенды 17», хоть и совсем в другом стиле, показали прекрасную историю.

Что понравилось, даже восхитило — фильм определенно снят с подачи «Легенды», он про то же, но при этом абсолютно про другое. Там — отношение двух людей, ученик-учитель. Здесь — история команды, взаимовыручки. Они идут к своей цели, но совершенно не так. Каждый преодолевает, но не так и не поэтому. Они пошли играть этот матч для тренера; он поехал на олимпиаду для сына. Ничего плохого в этом нет, но показано это именно так, в то время как в «Легенде» они делали это потому, что не могли не делать.

Так что ничего общего между фильмами нет, сравнивать нельзя, нужно просто смотреть.

Прекрасная актерская игра, точная проработка костюмов, тонкий сюжет, переплетающий всех героев в одно целое, в эту прекрасную команду — все настолько гармонично и гладко, что фильм смотрится на одном дыхании.

Единственное, что слегка резануло мой глаз — слизанные с «Легенды» сцены в финале, где все в разных городах и странах смотрят матч и переживают. Поскольку личное участие и сама яркость всех этих второстепенных персонажей, их участие в сюжете не привязано алой лентой к финальному матчу, до «Легенды» этот момент совершенно не дотягивает, а еще и является вторичным. Не надо так, не пытались слизывать — не стоило и начинать.

Впрочем это неумелое подражание в этом одном моменте с лихвой компенсируется превосходной финальной сценой с деньгами и конвертами. Предсказуемо, но, боже мой, как правильно, красиво и хорошо.

9 из 10 ]" Переключая каналы от скуки, мелькнул кадр со знакомым лицом, эта была актриса Дарья Мельникова. Интересно и любопытно было смотреть на игру этой актрисы. Красивая девушка пацанка, живет на улице, зовут Чума, промышляет и зарабатывает разбоем и мелким грабежом, Чума смелая, безбашенная, сильная и молодая. Влюбляется в опера, Ханина (Анатолий Белый), одинокого, циничного, беспринципного.

Дарья играет просто превосходно, такие роли словно пишут именно под нее, ее миловидность, харизма притягивают зрителя к экрану. Чума вызывает сочувствие, за сильной броней скрывается слабая девочка, нуждающаяся в любви и тепле, и не мудрено она влюбляется в Ханина. Что испытывает Ханин сложно сказать, для него она очередная подсадная утка, пойманная шпана, а может… но финал нам не о чем не скажет. Женщины тянутся к Ханину за его холодность, не преступность его сердца, кажется, что этой чёрствостью, что то скрывается и возможно именно ей получится растопить этой айсберг.

Отечественные фильмы все чаще разочаровывают, но картина Рената Давлетьярова заслуживает внимания, сложно определить жанр, но для меня это ближе драма без детектива, основа фильма это отношения Ханина и Чумы, затронута тема детской беспризорности, безысходность детей улицы. Практически всегда это затрагивает чувства зрителей.

Финал предсказуемый, но тем он и реалистичней, все же хотелось намека, на что то светлое.

Фильм стоит посмотреть, посмотреть и познакомится ближе с игрой наших актеров, молодой актрисы Дарьи Мельниковой в особенности.

9 из 10 ,  " Очередная картина одного из лучших режиссеров современности Кристофера Нолана всегда вызывает большой ажиотаж. Особенно если ожидания проходят на фоне огромного потока проходных работ Голливуда, явно изголодавшегося не столько по хорошим постановкам, сколько по оригинальным сценариям. 

И Нолан в этом чертовски хорош — как и в выборе сценарных работ, так и в собственном их создании. «Дюнкерк» — одна из немногих картин в резюме режиссера, являющаяся полностью авторской. 

Сюжет картины повествует о проведении операции «Динамо», инициированной британским правительством по эвакуации союзных войск, попавших в окружение фашистских сил в 1940 году у городка Дюнкерк на юге Франции. Окружённым сухопутными войсками с одной стороны и беспрерывными авиа-налетами с другой, силам союзников остаётся уходить лишь морем. 

Что же побудило Нолана взяться за освещение исторического события, вместо привычных фантастических картин? Может желание снять кино, благодаря которому над ним не нависнет ярлык «фантаста», и которое введёт его в пантеон серьёзного и глубокого кинематографа или же обыкновенное желание сделать то, что хочется? Что бы это ни было, картина снята и представлена общественности, реакция которой не оказалась столь однозначной по сравнению с другими работами. Военное кино всегда является предметом жарких споров, т. к. зрителям и критикам важна историческая достоверность, внимание к деталям и отсутствие следов откровенного политического заказа. И тут режиссёр отнёсся со всей кропотливостью к воссозданию исторической панорамы вплоть до мелочей: от знаменитых Спитфайров из переделанных советских Яков и настоящих боевых крейсеров до импровизированных причалов из техники и костюмов. Команду Нолан подключил уже имевшую опыт совместной работы. Каст пополнили все те же Харди и Мерфи, отлично исполнившие свои роли. Особенно хочется выделить игру Мерфи, великолепно изобразившего человека, прошедшего ад и не желающего его продолжения ни под каким предлогом. За звуковую часть и музыку взялся в очередной раз Ханс Циммер, работа которого отлично передает тревожность и пульсирующий гул ужаса, соответствующие атмосфере картины. 

Команда не подвела — визуальная часть выполнена великолепно, режиссёр подошёл к постановке в самом аутентичном прошлому творческим подходом и жарким приветом из века двадцатого. Графика на минимум, только декорации и съёмки игрушечных моделей. Но, какова ценность сюжета и что важнее всего в картине? Этот фильм не столько о войне, сколько о выживании, сдобренный элементами фильмов-катастроф. Загнанные в смертельный капкан полмиллиона душ заняты лишь самоспасением, осознавая всю безысходность своего положения. Именно души — отмахнувшись от индивидуальных особенностей каждого из персонажей, Нолан даже не даёт им имён, осознанно демонстрируя равное положение и одинаковую значимость всех жизней. Микшируя несколько временных отрезков одного и того же события, режиссер старается передать атмосферу под каждым возможным углом, сплетая воедино судьбы всех действующих персонажей. Минимальное количество диалогов идёт в плюс фильму, поддерживая напряжённый градус саспенса и окружающую повествование апатию. 

Некоторые из зрителей ожидали сопровождающий картину патриотический пафос и, возможно, продолжают придерживаться этого мнения, но если он и присутствует то выражен всего лишь в одной сцене за фильм. А к финалу Нолан удачно проводит параллель между напыщенной вдохновляющей речью Черчилля и суровой реальностью, демонстрируя что спасение более 300,000 человек вместо ожидаемых 80,000 — целиком и полностью заслуга народа. Только большинство спасённых — британские подданные, убегающие побросав оружие и технику и прикрываемые французскими и бельгийскими силами, брошенными на произвол судьбы — этот факт активно использовался фашистской пропагандистской машиной в подпитке анти-британских настроений что также наглядно демонстрирует политику английского правительства за все годы войны. И показано подобное в фильме без прекрас. 

В завершении можно отметить, что у Нолана получилось снять исторически достоверный фильм, без обилия баталий, скоротечной динамики и часто эксплуатируемого еврейского вопроса. Может это и не лучшая работа в его карьере, но сделана профессионально, качественно и с любовью к настоящему кинопроизводству.

+: Сюжет, саспенс, художественная работа, постановка, каст.

-: Динамика и громкий слоган фильма, при котором совершенно непонятно каким образом бегство почти полумиллионной армии могло изменить мир. ,  " Для меня Дэни Бун стал своего рода знаком качества французского кино. Немного нескладный, простоватый, торчащие уши, глаза (как у лошади), полные доброты и грусти, в общем, рядовой человек из народа, но что-то в нём есть, что-то, что заставляет верить и сопереживать.

В этот раз наш почти уже родной Дэни играет талантливого скрипача Франсуа Готье, который так же скуп, как и виртуозен. Он экономит на всём, что только можно, считает каждую копеечку, трясётся за любой платёж, готов есть просроченную еду, воровать сахар и соль в общепите. Хоть нам и не показали этого, но я уверен, что у Франсуа есть пакет для пакетов, он грызёт батарейки и заряжает телефон только на работе. Соседи называют его сволочью, коллеги недолюбливают и осуждают. Но Франсуа это нисколько не заботит, ведь он живёт в своём собственном мире под названием Жадность (ну или Экономность, как вам удобнее).

И он бы и дальше жил своей обычной размеренной жизнью, в которой всё однообразно и спокойно, пока в его жизни не появилась женщина, в которую он влюбляется. А потом ещё одна, которая оказывается его дочерью. Все беды из-за женщин, все конфликты и войны, женщины меняют наше сознание, и это ли не прекрасно? Вот и перед главным героем возникает дилемма: оставаться тем же жмотом и скрягой или же измениться и стать хотя бы чуточку щедрее, чтобы сохранить дочь и возлюбленную. 

В фильме много добрых, милых и забавных шуток, которыми так славятся французские комедии. Создатели «Жмота» пожадничали, и вы не встретите здесь рвущих живот «гэгов» и «панчей». Я смотрел этот фильм холодным зимним вечером, и он меня согрел, дал заряд оптимизма и улыбок.

Обязательно к просмотру всем, кто любит французские комедии, кто верит в человечность, кто готов меняться ради любимых. В каждом из нас есть немного Франсуа, и пусть нам повезёт и мы встретим тех, кто поможет нам стать лучше.

8 из 10 ,  " Мне кажется, что фильмы Джармуша это плевок в лицо привычного нам киниматографа, издевка и ирония над всеми его правилами. Наверное, поэтому многие считают его фильмы скучными. Потому что они похожи на настоящую жизнь, с ее рутиной, обыденностью и цикличностью. Потому что диалоги в них не безумно захватывающи, а в событиях нет ничего из серии «как в кино!». И я думаю, что многим комментаторам пора завязывать с пуристскими высказываниями в адрес людей, не оценивших любое из творений Джармуша, типа «ну да, не понял, потому что не дорос, глупый среднестатистический зритель». А то это как заставлять ребенка, выросшего на гамбургерах, есть брокколи.

Это вторая картина, тогда юного Джармуша, а вы посмотрите насколько он отрицает кинематографический конформизм, как хорошо понимает, что он хочет показать зрителю. 

Немного о том, что позабавило меня в фильме. Во первых Вилли, готовый забыть о своих корнях, генах, языке, во имя своего становления настоящим Американцем. Мы здесь в Америке едим теле-ужин, шляпу снимаем только перед сном, и вот тебе это платье, кузина, хоть будешь похожа на местных. Ну прямо иллюстрация того самого американского «melting pot». А с другой стороны мы видим Венгерскую бабушку, готовящую гуляш и отказывающуюся говорить на английском. Из крайности в крайность, как говорится. 

Кадры очень длинные и непредсказуемые. Но не из-за супер-экшина, когда мы не понимаем, что же сейчас будет, а скорее потому, что мы не знаем, решит ли режиссер резко завершить этот кадр, или растянет его на пару минут. Особенно меня порадовала сцена из кинотеатра. Прелесть просто.

«You know, it’s funny. You come to someplace new and everything looks just the same»- наверное моя любимая фраза из этого фильма. Мы в последнее время как-то слишком идеализировали идею о том, что путешествия- лучший способ измениться, взглянуть на мир по новому, пересмотреть ценности. А по сути то, как написал Нил Гейман: «куда бы мы не ехали мы берем с собой себя». Так же и с нашими главными героями. 

Я думаю, что мы часто стоим перед выбором, смотрим ли мы кино, чтобы сбежать и абстрагироваться от реальности, или чтобы лучше ее понимать и принимать? В фильмах Джармуша редко можно встретить яркие, крупные события в жизни персонажей. Все строится на мелочах жизни, которым мы, зачастую, уделяем так мало внимания.

Мне понравился этот фильм. Он вряд ли станет моим любимым фильмом этого режиссера, потому, что я считаю, что в его более поздних картинах все его намерения и попытки намного более удачны, за что стоит поблагодарить его опыт и настойчивость в своих исканиях. ,  "   Всё, что я знаю, это то, что смерть пощадила меня… 
 Только тот жил, кто любил (с)   

 Не стоит ждать от сюжета чего-то грандиозного. Если разбирать этот фильм по кускам, то для величия маловато будет, НО… Это как с оркестром: один музыкант безусловно может быть хорош, но он становится великим только тогда, когда становиться частью коллектива. Невероятную атмосферу привнесла сюда музыка, окруженная потрясающими пейзажами Альп. Режиссер, из-под чьих рук вышло сравнительно недавно еще одно творение (Лекарь: ученик Авиценны), показывает не просто идею, цель, но одержимость ею. 

 Он поясняет, к чему может это привести, но также показывает -ненавязчиво- великую любовь женщины к мужчине, не смотря ни на что. Технически соблюдено всё верно. Время, нацистская Германия, прически, одежда- всё передано превосходно. Глазу фильм крайне приятен ибо картина выражена в стилистике 90-х, хотя это 2008. 

 Вспомнилась картина «Выжить» (Alive) `92 года. Суть передачи идеи абсолютно такая же.

 Предсказуемость фильма чувствуется практически с самого начала, но глубины она не отменяет. 

И только тот жил, кто любил… Аминь! 

Смотри кино правильно.

10 из 10 ,  " «Зверополис» прекрасен. 

 В этом мире создатели нашли место для каждого: здесь и тундра, и Арктика, и Сахара, и даже отдельный район для братьев совсем меньших. Антропоморфизм животных крайне популярен был раньше, но здесь зверей наделили не только способностью говорить, но полностью одеждой, всевозможными гаджетами и даже раздельными зонами в транспорте.

 Прошу сразу обращать внимание на мелочи. Мимика, взгляды, жестикуляция- такие моменты создают трогательность и атмосферу данного мира. 

   «Никогда не знаю, когда вовремя остановиться.»  - девиз ненасытной зайки Джуди Хоппс, которая поступает на службу в местный департамент полиции и через неверие всех вокруг идёт к своей цели и становится полноценным хранителем закона. 

 Мультфильм рушит все стереотипы и очень аккуратно затрагивает социальные и человеческие проблемы, включая расизм. 

 «Зверополис» был протестирован всеми возрастными категориями, начиная с указанных 6+ и скажу со стопроцентной гарантией смеяться будешь много. 

Отлично посмеяться и даже где-то всплакнуть. 

Смотри кино правильно.

9 из 10 ,  " скучая как-то вечером и насилуя пульт от ТВ я нечаянно наткнулся на один замечательный телеканал, на котором, по моему скромному мнению, ничего годного не показывают, увидел, что идет нечто историческо-костюмное, и остановился… и не зря, как выяснилось впоследствии.

это была первая серия «Гнилых времен». Я не ожидал, что такое возможно! Я в изумлении тёр глаза, смеялся как лошадь, всё ещё не веря тому, что это не в моих воспаленных мозгах а на экране! Разумеется по окончании первой серии я нашел в инете доступные 10 серий и залпом их выкурил!

Господа, как же не хватало такого! Эти все рафинированные сериалы, с предсказуемыми шутками, ванилькой и прочим уже достали! Тут просто глоток свежего (не совсем в буквальном смысле) юмора! Шутки настолько незаезженны — что просто диву даешься!

Юмор конечно строго 18+! Но эти 18 отыграны на все 180! Отличное настроение просто гарантированно! 

Не для ханжей, конечно…

10 из 10 ,  " О, этот мультфильм в бытность свою имел название  «Одна семья такси» . Что, однако, не отдаляет его от своей значимости. Стоит ли говорить, что наш зритель увидел эти мультики за авторством  Текса Эйвери  в 90-х. Как и я. 

Идёт иллюстрация семьи видавших виды модели такси. Ну, в принципе, сам мульт датируется 52-м годом, так что… У этой семьи рождается ребёночек. Тоже машинка такси. Здесь машинв антропоморфны. Занимательно, что есть и люди на сцене. И также занимательно, что поезд не антропоморфен. 

Любая анимация, по сути, — это манера передачи истории. Будь эта же история прор людей — она бы не была столь увлекательной. Тут же мы видим перенос на одухотворённую   (говорю же: антропоморфную)   технику. Так, например, малыша кормят не смесями, а машинным маслом. Вот у него появляется первая свеча   (там, где у младенцев человека растут зубы).  

Но всё это была присказка. Сказка — впереди. Всё началось с того, как малыш принял решение, что не будет таксовать, как его отец. Он мечтает стать гоночным суперкаром. Тут же будет хохма, связанная с тем, что находится в багажнике у сынишки…   (Не скажу, не просите: спойлера схаваете иначе).  

   - Лисий хвост, две выхлопные трубы, какой-то непонятный двигатель, два карбюратора… Всё непонятное…   

В итоге, фильм этот мультипликационный имеет даже мораль! Он способен научить кое-чему зрителей помладше. Но заканчивается всё же под стать самому себе. Это вызывает улыбку. А вместе с тем — безудержное желание пересматривать его до бесконечности. Даже родители мои заценили этот мультфильм!

А я рекомендую его вам! Приятного просмотра!!!

10 из 10 ,  " Тот случай, когда номинации на Золотой глобус оправданы. Рад за Джессику Бил, она доказала, что как актрису ее недооценивали. Надеюсь, ее будут и дальше приглашать в проекты подобного масштаба.

Теперь о самом проекте Грешница. Сравнивая с триумфатором Золотого глобуса, Большой маленькой ложью, нельзя не заметить, что сериал более драматичный, мрачный и взрослый. Авторы БМЛ разрывались между взрослым триллером и семейным сериалом в стиле Отчаянных домохозяек. Грешница — мрачный триллер, взрослое кино.

Детективная составляющая заслуживает похвалы. Нет, ничего супер-пупер не ждите, не Агата Кристи и не Малхолланд Драйв. Но есть крепкая интрига. На фоне остальных якобы креативных фильмов, обласканных наградами и критиками, можно только аплодировать. 

Теперь недостатки. 

Весь сюжет уместился бы в один двухчасовой фильм.

Я вижу, что становится хорошим тоном наделять мужских персонажей тягой к мазохизму. Глядя на героя Билла Пуллмана (актер хороший и в Грешнице сыграл безупречно), автоматически вспоминался прокурор из Миллиардов. 

А если не мазохизм, то садизм. Привет герою Александра Скарсгарда из Большой маленькой лжи. 

7 из 10 ,  " Спустя два года поисков я нашла его, дождалась.

 Знаешь, как это бывает? Ты влюбляешься, ты бьёшься, ты показываешь не самые лучшие свои стороны, потому что нервничаешь. Исправляешься. Снова ошибаешься. Но бьёшься. И побеждаешь. Но… вдруг это не та реальность? Я верю в параллельность времён. Она имеет место быть. 

 Как сказал он?   - Мозгу ведь всё равно, он не различает реальность и сон.   Сюжет прост. Не банален. Прост: он встретил её, весь такой не верящий в любовь и не признающий отношения. Влюбился. И дальше… Нет, всё-таки банальность присутствует. Но… Ты видишь сразу несколько этапов развития их отношений. И казалось бы флэшбэков много, но нет, всё в пределах разумного. Это самая искренняя антимелодрама и, пожалуй, единственная. Она честная, неудобная, не пошлая, но откровенная и бесспорно живая.

 Сколько нужно мужества мужчине, чтобы признаться в любви? Вселенское количество. Что делает мужчину мужчиной? Слова:   «Ты-моя любовь».   

 Почему? Потому что эти слова говорятся не каждой и произносятся на самом-то деле лишь раз в жизни по-настоящему.

 Технически даже говорить не буду: стильно, легко, ярко, сценарно, информативно.

 Если бы я была фильмом, то это второй, после «Рока на века», которым я хотела бы быть. Концовку сменила бы, но… да.

 Это не девчачий фильм, это фильм человеческий, поэтому я настоятельно рекомендую посмотреть его всем мужчинам. Поверьте. И будьте счастливы.

  - К твоему пессимизму я отношусь лучше, чем к пессимизму в целом.
- Мне нравится твоя шапка.
- А я, наверное, в тебя влюблюсь. (с)  

Смотри кино правильно.

10 из 10 ]" Старшеклассница Оно Цубаса поступила в старшую школу «Сирато», потому что мечтает играть в здешнем духовом оркестре. Цубасе хочется вместе с другими музыкантами поддерживать бейсболистов во время Косиэна — национального чемпионата среди команд старших школ. В первый день учёбы девушка знакомится с одноклассником Ямада Дайскэ. Этого парня в «Сирато» привела другая мечта — играть в бейсбольной команде школы. Дайскэ и Цубаса поделились друг с другом своими мечтами и пообещали, что обязательно их исполнят. Ямада пообещал девушке, что его команда пробьется в финал будущих соревнований. Туда пригласят духовой оркестр школы, в котором Цубаса будет обязательно солировать.

Однако путь к цели всегда не так-то прост. Ямада отлично играет в бейсбол и сразу становится лидером, окружённым толпой фанаток, Оно же ещё только предстоит научиться всем тонкостям игры на трубе. Девушке приходится столкнуться с недопониманием, резкой критикой и обвинением в бесталанности, но вперёд её двигает заветное мечта и данное обещание. А может быть что-то ещё большее? Дайскэ оказывает девушке огромную поддержку в осуществлении её мечты. Их дружба постепенно перерастает в романтические отношения. Вместе они упорно идут к своим целям.

Вообще-то я не фанат кинофильмов о спорте, но эта история меня всё же зацепила. История взаимоотношений Оно и Ямада тесно переплетается с движением обоих к своей мечте, однако однажды им приходится делать выбор в приоритетах. В отличие от других работ Такахиро Мики, которые мне довелось смотреть раньше, в «Голубом небе» (в российском прокате фильм почему-то вышел не в оригинальном названии) меньший упор сделан на развитии взаимоотношений между главными героями. С одной стороны это несколько уменьшало зрелищность киноленты, с другой — совсем не помешало раскрыть всю глубину образов и драматизм центральных персонажей. Всё же резкая смена приоритетов в заключительных фрагментах фильма выглядела от этого не очень достоверно.

В сущности, «Кричи в никуда» — гораздо шире, чем просто история двух влюблённых, которые боятся признаться в собственных чувствах и делают их заложницей давней детской мечты. Это и история стремления к победе, неунывающего оптимизма и тех, кто сдаётся при первых препятствиях. Это рассказ о том, что у каждого есть своя заветная цель, и на что мы готовы, чтобы её достичь. У учительницы музыки Ёко Сугимура — достичь былого успеха своего оркестра и вывести, наконец, кружок из творческого кризиса, у Ямада Дайски — достичь вершин в бейсболе и стоять на Касеэне. А какова мечта у нашей главной героини Оно Цубасы? Её роль великолепно исполнила актриса Тао Цутия, знакомая мне уже по «Апельсину» и мини-сериалу «Смерть рядом». Однако если её Оно выглядела достаточно живой и многогранной, то образ Ямада в исполнении Рёма Такэути вышел несколько шаблонно и кукольно. 

В основе фильма лежит популярная одноименная манга Кавахары Кадзунэ. Интересно, что снявшаяся в небольшой роли члена духового оркестра Eri Ikeda на самом деле являлась участницей духового оркестра высшей школы Сирато. За первые выходные проката на родине «Кричи в никуда» собрал 1 миллион 962 тысячи долларов. Фильм занял 3 место в рейтинге кассовых сборов в Японии по количеству проданных билетов. Всего же за три недели японского кинопроката фильм собрал чуть более 10 миллионов долларов. 

В итоге мы имеем хороший, добрый и немного наивный фильм, под который приятно провести свободный вечер. 

8 из 10 ,  " Когда я прочитала книгу, у меня сложилось впечатление, что я посмотрела эротическое «кино не для всех». Когда я посмотрела фильм, у меня сложилось впечатление, что я посмотрела трейлер к этому кино. Фильм — очень обрезанная версия книги: к сожалению, отсутствуют многие интересные и вносящие ясность моменты, не зная которых, в сюжете просто запутаешься. Но это единственный недостаток фильма, потому что во всём остальном он не только соответствует, но и превосходит первоисточник.

Во-первых, подборка актёров. Невероятно, но впервые в жизни моё собственное представление героев настолько точно совпало с их воплощением на экране. Я рисовала в своём воображении именно таких Генри и Клэр. Правда, второстепенные персонажи отличаются от оригинала, но, кроме Альбы, мне понравились все, а экранный Гомес получился даже лучше, чем книжный.

Во-вторых, герои фильма адекватные и нормальные. В книге же, складывается впечатление, что они все с приветом.

В-третьих, фильм получился красивый: музыка, природа, яркие краски, в нём нет чернухи и сцен, вызывающих отвращение, тогда как книга просто кишит различными интимными подробностями человеческой жизнедеятельности вплоть до похода на горшок.

Наконец, самое главное достоинство — фильм намного чище и возвышеннее, чем книга, с точки зрения морали. В нём показана красивая история любви, верности, дружбы, нормальных человеческих отношений, чем-то похожая на сказку для взрослых. Даже завершить фильм создатели умудрились на весёлой ноте, благодаря чему после фильма не остаётся никакого осадка, а наоборот, очень лёгкое состояние на душе. Книга меня настолько впечатлила своим драматизмом, что после прочтения на меня напало какое-то депрессивное состояние. Перед просмотром я уже готовилась к кровавым ужасам, а фильм меня просто вылечил, потому что оказался лёгким, добрым, красивым и оптимистичным. Всю тяжесть, как рукой сняло. С удовольствием посмотрю его ещё раз.

9 из 10 

(-1 балл за вырезанные важные и интересные сцены) ,  " Ну что, дожили, до-ка-тились. Кто бы мог подумать, что игра, в которой многие залипали в далёком 2009-м, увидит жизнь на больших экранах. И не главное: играл ты в неё или нет — картина будет приятна в любом случае. 

 Что мы имеем: живут себе птицы отшельниками на своём птицеострове. Летать не летают, высиживают яйца и продолжают свой пернатый род. Как крайне неплохо и к месту пошутил главный герой: «Птиц что, предохраняться не учили!?». И в один момент приплыло к ним «турьё» в виде свиней. Классные, веселые, вечеринки устраивают, новинки заморские продвигают. Ну просто мечта маркетинга, хоть и свинячьего. 

 Но в один момент решили они под… набрать себе яиц и свалили с ними. Ну птицы и махнули в след во имя мести и спасения потомства. 

 Всё, сюжет в три копейки. К слову, рейтинг «6+» ставили явно именно за него, а не за начинку развёрнутую.

 Да, картина одноразовая- факт. Ты вышел и вполне себе не помнишь ни шуток, ни диалогов, как таковых, но визуальное исполнение никто не отменял. Мультфильм стоит смотреть как минимум ради действительно красивых птичек и их мимики. Сумасшедшая прорисовка!

 Мультфильм с достаточно плоской, но всё же мыслью: будь бдителен с гостями, внимателен к словам мнительных и подозревающих, и за дом свой стой горой.

 Персонажи приятные, искренние, шутки есть любого формата: от плоскоюморного, унитазного, до приятно удивляющего. Вторых само собой меньше. Несмотря ни на что послевкусие не негативное, а отличный саундтрек добавил одобрительную ухмылку.

 В любом случае деткам до 12 я бы не советовала. Основной концепт не поймут, а понахватают именно туалетщины.

 Главное компанию подобрать. Если вы понимаете о чём я. 

Смотри кино правильно.

7 из 10 ,  " Мир орков Дренор умирает, и их предводитель, чернокнижник Гул`Дан при помощи магии скверны открывает портал в королевство Азерот, которое войско Орды и захватывает. А что нужно порталу? Чужие жизни. И что будет, если портал откроется вновь? Правильно, ничего хорошего.

 10 лет прошло с момента анонсирования работы над фильмом. И создавшая цикл компания Blizzard, абы кому права не даст.

 Это, пожалуй, самая известная вселенная, о которой слышал (хотя бы слышал!) каждый. Ну, и «Властелин колец». Только если у «Властелина» и иже с ними изначально сильная литературная база, то здесь просто красивый мир и баталии. А просто ли? Тот, кто рос, жил, дышал всем этим вполне возможно поспорит со мной. Поклонники вселенной ещё до выхода фильма пересудачили на разные темы: «Фильм они всё равно испортят» или «Ну, это же Blizzard! Плохо у них не может быть.» 

 Скажу так: всё получилось. Именно такой должна выглядеть ожившая Орда, именно такими должны выглядеть гриффоны и люди. По поводу людей, правда… Лотар вышел слишком приближенным к Рагнару -те, кто смотрят «Викингов» поймут, о чём я- (даже причёска не собьёт с толку), а король Азерота Ллейн так вообще периодически кажется умственно отсталым, но в остальном…! 

 Фильм показывает события с двух сторон, что также делает его выигрышным. Грандиозные спецэффекты и достаточно плоские диалоги в тандеме не раздражают, напротив, воспринимаются сознанием крайне сбалансированно. Режиссёр Дункан Джонс постарался на славу. Сын Дэвида Боуи является давним поклонником цикла, а как же иначе? Такие вещи должны создаваться лишь теми, для кого World of Warcraft- не пустой звук.

 И если вы не знаток в данной области, то крайне советую смотреть фильм с тем, кто таковым является. Мне повезло, мой просмотр прошёл именно с носителем знаний о WoW.

Спасибо, создатели, за то, что ожидания оправдали. 

Смотри кино правильно.

9 из 10 ,  " Скажу так: не смотрите это кино, если у вас слабые нервы, не смотрите это кино, если от любой лирической ноты вы плачете, не смотрите это кино, если вы зритель чувствительный до мозга костей. Но если в вас есть всё вышеперечисленное разом, то смотреть нужно обязательно.

 Один маленький, но очень гордый мальчишка открыл мне этот кусок трогательности, тем самым пошатнув всю мою собранность. 

 Фильм рассказывает нам о мальчике, кто своей верой мыслимой и немыслимой пытается… вернуть своего отца со Второй Мировой войны.

 Толика сказки здесь есть, бесспорно, но смотреть нужно чуть глубже.

 Он показывает на своём примере всю суть и ценность веры- бескорыстной и чистой. 

 Достаточно ведь немного её, размером с горчичное зерно, чтобы.. . Ну, дальше вы знаете.

 Мексиканские создатели потрудились на славу: красочно, планово, искренне.

Скажу одно: если уж начали смотреть, то смотрите до конца. Не пожалеете. 

 «Партнёр, ты веришь, что мы сможем?» (с) Всегда отвечайте «да»!

Смотри кино правильно!

9 из 10 ,  " Сказки бывают разные, но добрее всех тех создателей, кто сам верит в них. 

 Мир Спилберга всегда отличался особой любовью и добротой: в нём мы всегда знаем, что этот добрый, а тот плохой, что это принесёт радость, а от того будет больно. Мир Спилберга всегда будет тем миром, в котором хочется оказаться: сны, подобно феям, которые можно поймать и создать свой собственный, Королева, к которой можно прийти на завтрак, и конечно же маленькая девочка- сиротка, которая обязательно верит во всё эдакое, борется за справедливость и помогает тому самому Большому и доброму великану стать смелым и поверить в себя.

Ни единого вопроса к увиденному нет, потому как всё по книге, всё по Далю. Музыка, как должно ей, доносит суть каждого кадра мастера, и где-то чувствуется присутствие тех самых 90-х, с которых все мы влюбились в папу Стивена. Да, я об E.T.

 Местами папа, правда, недодавил на слёз, где-то всё же переборщил с эффектами, но достоверность оригинала сильнее. 

Спасибо, Маэстро, за такое путешествие. 

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  " Капитанша 

Редко смотрю российские сериалы, очень мало что трогает. В списке любимых режиссеров Краснопольский, Сергей Урсуляк. И вот открыла для себя Владимира Янощука. 

Фильм прекрасный, смотрела на одном дыхании, экономя серии. Местами слезы лились рекой (попал в жилу). Актеры подобраны идеально, придраться не к чему совершенно. А когда возникает такое чувство, значит кино удалось на 100%.

Любовь — непростая штука, повороты ее непредсказуемы. Но все равно судьба выводит к тому, что должно быть. Истинная любовь преодолевает все трудности, тонкой, но крепкой ниточкой ведет человека к правде. 

К плюсам фильма стоит отнести также красивые пейзажи, музыку. Хорошо раскрыта специфика жизни «морских» людей и их семей. Море опасно, оно разлучает, становится испытанием, но выйдя в него однажды, навсегда привязываешься к нему. Нельзя бросить море, оно зовет и манит за собой. Рейс в далекие края — это маленькая жизнь для самого моряка и для тех, кто ждет его на суше. 

Сериал учит быть сильнее, терпеливее. Напоминает, что люди не всегда те, за кого выдают себя. Надо быть осторожнее, но при этом не терять свое «я», не озлобляться, верить в людей.

Никогда не была в море, а теперь хочется.

10 из 10 ,  " Решил повторно попробовать посмотреть «Королевство полной луны» Уэса Андерсона, — и как оказалось — не зря!!! Безумно восхитительный фильм с невероятными контрастами и безмятежным повествованием. Во время того, как волшебные взаимоотношения детей гармонично контрастируют на фоне якобы «сложных» взаимоотношений между взрослыми, так и снег за моим окном, решивший наконец показаться своими, неутомимо кружащимися в зимнем вальсе хлопьями, приятно создавал атмосферу уюта при просмотре и идеально сплетался с летней приливной бухтой королевства, где очкастый мальчуган, не принятый в своем отряде, впервые пытается по-детски наивно, но романтично, ухаживать за привлекательной бунтаркой. Вообще, весь фильм От и До можно скринить, каждый кадр которого приятно радует глаз: Андерсону удалось весьма изящно и стильно показать 60 года, и видимо, будучи таким же бойскаутом в детстве, как и персонажи королевства, — смог идеально перенести свои теплые воспоминания о летнем лагере в свой фильм. И если бы не музыка: то приятная на слух, то нет, — поставил высшую оценку. Но не смотря даже на этот небольшой недостаток, финальная симфония, играющая уже на фоне титров, с упоминанием каждого нового вступающего музыкального инструмента, ставят под сомнение мое недовольство. Легкий, красочный и весьма съедобный фильм, оставляющий в свою очередь некое послевкусие, требующее добавки творчества Уэса Андерсона

8 из 10 ,  " Том и Тильда (Адам и Ева) просто божественны. В каждом из них, отдельно взятом, столько чувственности и проникновенности. А когда они рядом… Я просто не могла оторвать взгляд. Такое благоговение друг перед другом, невозмутимое спокойствие и нежность, меня покорили! Мир вокруг вертится, суетится, столетия проносятся, а в их сознании столько мудрости и смирения. 

Миа (она же Айва) тоже классная, очень непосредственная и не навязчивая, привносит в сюжет свою лепту.

Бонусом чудесная музыка.

Все прекрасно выдержано, визуальный ряд очень стильный и «вкусный». 

НЕ рекомендую к просмотру тем, кто ищет только убийство времени развлекательного характера.

Самоцель тут, ощутить атмосферность и настроение. Получить удовольствие от того, что очень талантливые создатели картины дали нам возможность сделать глоточек «другой жизни» длинной в 118 минут, но это прекрасно. 

Буду смаковать ощущения, надеюсь еще долго.

8 из 10 ,  " Сегодня за разговорами об авиации и настоящих мужчинах решила пересмотреть тот самый настоящий (!) «Экипаж» и озвучу основную проблема нынешнего века: наше кино-таки почти умерло. И тот «Экипаж», что был переснят и выпущен в 2016 году лишь очередное тому подтверждение.

 В далёком «79-м за 2 часа умудрились погрузить, раскрыть историю каждого основного персонажа, все характеры, устроить катастрофу и всех спасти. 

 Настоящие мужчины действительно остались в советском кино, на тех старых бабинах «Мосфильма», на которых они спасают, сопереживают, любят, даже сердца разбивают и то мужественно и само собой остаются героями. 

 Ни минуты лишнего времени, ни на кадр не перетянуто. Всё на своих местах. И это уровень, и это Митта. 

 Смотрите классику, показывайте её детям, не забывайте, что такое Человек и как им оставаться. 

Смотрите кино правильно.

10 из 10 ]" История скучна, как мир: молодая девчонка мчит из глубинка в Лос-Анджелес завоёвывать мир моды. Всё. Больше из анонса ничего дельного не почерпнуть. Казалось бы. Да и остался бы этот фильм не замеченным, если бы не его участие в Каннах, да довольно громкое.

 Картина датского режиссёра Николаса Виндинга Рефна произвела фурор своей неординарностью не только в сценарной части донесения достаточно плоской задумки, но и в визуальной. Во второй скорей даже больше. 

 «Дилер», «Бронсон», «Вальгалла» — это всё герои-мужчины, бесстрашные и несущие свой опыт в массы. Здесь же мы видим хрупкую и беззащитную Эль Фаннинг, которую замечают все в фэшн-индустрии: её хотят фотографы, модельеры, её ненавидят и вместе с тем ей восхищаются соперницы и коллеги по цеху. В истории для белокурой красотки угрозу представляет всё, что её окружает, но и сам персонаж актрисы начинает раскрываться с неожиданных сторон.

 Картина приковывает внимание в первые 5 минут и словно под действием морфина держит до самого конца своей ледяной глянцевой красотой: будь то пульсирующая звуковая дорожка или же световые инсталляции почти каждого кадра.

 На протяжении всей ленты не покидает одно единственное слово, характеризующее её полностью — стиль!

 Триллер в лучшем его исполнении и, пожалуй, одно из лучших творений Голливуда за долгое время. Этот фильм и руку мастера сравнивают с разными предшественниками, но по мне всё же ближе кубриковская манера, хотя кто знает.

Откровенность и сексуальность его должна обволакивать твой разум полностью.

Смотри кино правильное.

9 из 10 ,  " Наконец-то дошли руки до в прямом смысле бестселлера 16-го года.

 Отношения Бэтмена и Джокера такие же бесконечные, как отношения Росса и Рейчел, разве что без секса. Уважение к оригиналу- неотъемлемая часть создания чего-либо, особенно, когда легенда графической новеллы обретает жизнь в кадрах анимации.

 Суть в том, что «Шутка» вышла в точности такой, какой она была на страницах комикса: откровенная, достаточно жестокая и обнажающая не самые лучшие стороны Бэтмена: как чётко выразились IndieWire: «Бэтмен предстаёт в фильме перед зрителем, как эмоционально-омертвевший.» Факт. 

 Довольно яркое и волнующее появление Джокера — тоже факт, но для того, чтобы добраться до самой «Шутки» нужно пережить 30 минут довольно бессмысленного пролога, выдвигающего Барбару Гордон на место главной — и не очень-то жизнеутверждающей — героини. В этом же прологе и Бэтмена понесло куда-то не туда. С какой целью был введён кусок взаимоотношений Бэтмена и Барбары? Вопрос терзает почти всех, но дело рук творца неоспоримо.

 Анимация приятная, сильная, но всё же и правда не достаточно детализирована в сравнении с искусством Болланда. Большая ассоциация идёт с японским аниме и это прискорбно, но терпимо.

 В любом случае поклонникам и просто тем, кто «в теме» крайне советую. 

 И, повторюсь, первые 30 минут смело пропускай.

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  " Мне сказочно повезло увидеть этот фильм на большом экране в год его выхода (кстати, где же был пресловутый железный занавес?) Фильм сразу, с первого же просмотра стал не просто любимым — жизнеобразующим. Торжество гедонизма было настоящим откровением для девочки, выросшей, скажем так, в доме епископа.

 И хотя сейчас, по прошествии жизни, понимаешь, что вечный праздник невозможен, что обаятельные гуляки совсем не обязательно широкие натуры, что… да мало ли что! Я никогда не брошу камень в огород этого фильма, этого роскошного пиршества для глаз, слуха и души. И никогда не перестану исповедовать гедонизм как единственную возможность благодарности Богу, подарившему нам эту жизнь для радости и любви. А уж что мы сами делаем с этой жизнью — в этом не виноваты ни Господь, ни гедонизм.

10 из 10 ,  " Ещё когда в 2010 году  Владимир Познер  выпустил фильм «Тур де Франс — первый после Америки фильм про европейскую страну,  Великобритания  сама собой напрашивалась в качестве нового объекта исследования. Но, увы, понадобилось 4 года, чтобы после Франции, Италии и Германии Познер наконец обратился к ней. Однако стоит сделать одну поправку сразу: в этом проекте речь идёт исключительно об  Англии  и её культуре. Ни Шотландия, ни Уэльс, ни Северная Ирландия не будут фигурировать в проекте (хотя можно было бы снять серию про стремление шотландцев провести референдум о независимости). В результате, получился фильм не про страну в целом, но про Англию в частности.

Вообще интересно наблюдать за тем, как менялась концепция страноведческих проектов Познера (соведущим которого по-прежнему оставался  Иван Ургант ). От третьего, местного, ведущего пришлось отказаться во время съёмок фильма о Франции. В «Их Италии» путешествие Познера и Урганта за рулём автомобиля было хаотичным и не заканчивалось там же, где начиналось. В «Германской головоломке» появились названия у каждой серии, а сам проект получился слишком личным, слишком субъективным взглядом журналиста Познера на страну, допустившую появление нацизма. В пятом же фильме все изменения сохранились. Только была сделана «работа над ошибками», поскольку смотреть фильм стало гораздо интереснее, чем раньше.

Как всякий человек Владимир Познер имел своё представление об Англии до съёмок. Будучи французом по рождению, он хоть и относился к англичанам настороженно, но вместе с тем, обожал английскую литературу, уважал Англию за появление парламента в XIII веке. Было видно, что и самому Познеру приятно работать над фильмом об Англии (чего нельзя сказать о предыдущей работе). 

Какой же является Англия — страна с многовековой историей, получившая название «Туманный Альбион»? Как и всегда, мнение о ней у зрителя складывается из разных источников (но в основном, конечно же из интервью). Ведь за те 10 серий, пока длился проект, Владимир Познер успел пообщаться с абсолютно разными людьми — от простого кэбмена и богатого лорда, до комика и писателя   Стивена Фрая   и историка королевской семьи   Роберта Хардмана  . На мой взгляд, очень запоминающейся и важной стала встреча Познера с   Родриком Брейсвейтом  . Аристократ, писатель, дипломат Брейсвейт сумел раскрыть, на мой взгляд, тему непростых взаимоотношений между Россией и Англией. 

Из всех серий мне больше всего пришлись по душе «Улыбка англичанина» (про особенность английского юмора) и «Британское вторжение» (про группу «Битлз»). Возможно, отчасти потому что эти темы были мне близки и до просмотра фильма. Например, я никак не ожидал узнать, что Владимир Познер в своё время переводил биографию ливерпульской четвёрки, написанную Хантером Дэвисом, на русский язык. Остальные же серии так же были интересны (хотя и в меньшей степени).

К сожалению, Ивана Урганта было в кадре не так много как когда-то. Но если в «Их Италии» и «Германской головоломке» он казался лишним, таким соведущим «для галочки», то здесь же ситуация изменилась (но не сильно). Несмотря на частое отсутствие по причине постоянных съёмок в Москве, молодому битломану и пересмешнику Урганту удалось в нескольких сериях органично вписаться в дуэт со своим коллегой.

Из минусов я бы назвал визуальное оформление проекта (а именно титры). Поскольку одни слова были слишком маленькими, а другие большими, уловить связь, почему так, а не иначе, было очень трудно. Особенно это касалось финальных титров, где у одних людей должность написана мелкими буквами, а имя с фамилией крупными (но у композитора Екатерины Чембержи — только имя мелкими, а должность с фамилией — крупными). К тому же в каждой серии Познер, надев шляпу-котелок цитировал знаменитых британцев (в основном английских писателей), а на экране этот странный шрифт скорее мешал нормальному прочтению цитаты, чем помогал.

 Но какими бы не были минусы у фильма, «Англия в общем и частности» получилась довольно неплохим авторским проектом Познера, который вышел определённо лучше предыдущих двух.

8 из 10 ,  " Продолжатели «Миньонов» оказались более трогательными и интеллектуально-наполненными, нежели маленькие жёлтые пучеглазы. Контраст особенно выигрышен с совершенно не смешной короткометражкой о глупых приключениях тех самых миньонов, показываемой перед началом «Жизни животных». 

 Повествование ведётся от лица джек-рассел-терьера по кличке Макс. Он любит свою хозяйку, у него есть крайне разношёрстная компания, состоящая из мопса, шпица, таксы, попугая, кошки и морской свинки, но не всё так просто, т. к. в один момент беспечная жизнь Макса нарушается новым четвероногим соседом, взятым хозяйкой из приюта с этого и начинаются все приключения.

 Вспоминая последний кассовый мультипликационный прорыв «Зверополис» с его многочисленными красочными мелочами, авторы «Жизни» показывают нам огромный спектр всевозможных цветов и такую же отличную детализацию Нью-Йорка. 

 Мультфильм буквально дышит любовью к этому городу, но это второе.

Первое- бесспорно животные: коты, собаки, попугаи, ястребы, даже крокодилы, но в большиснтве своём конечно собаки. Главный и безоговорочный плюс- это мимика каждого персонажа, появляющегося на картинке, поэтому смотреть следует внимательнее, ибо зачастую здесь смешнее наблюдать за кем-то, находящимся за спиной ключевого говорящего персонажа.

 После просмотра минимум, что тебе может захотеться, это скорее обнять своего четвероногого друга, максимум взять ещё одного. Из самого названия понятно, что ничего удивительного нам не покажут, но удивить получилось.

 А чтобы узнать как именно, смотри-ка ты кино, друг мой, потому как один день из жизни животного может оказаться не таким, каким ты предполагаешь.

Смотри кино правильно.

7 из 10 ,  " Фильм 1969 года. До моды на джалло еще года 2-3. Тогда их начнут снимать по 50 фильмов в.. . полгода. Это зарождение жанра. И зарождение много интереснее, чем некоторые образцы. Есть: заброшенный остров, фотограф, модели, убийства. 

Пока фотограф и модели ждут помощи от друзей, происходит побег маньяка из тюрьмы. И теперь всем им угрожает опасность.

Но затем маньяк приходит и все становится сложнее. 

Название фильма — это еще один изящный ход. Не слово, а символ в названии фильма. Это как Принс, когда -то сменил имидж и имя, и его стало невозможно произнести, поэтому его называли для простоты Мистер Символ. Здесь такая же схема проделана с названием фильма, а интеррабанг — это лишь расшифровка знака, что означает это слово — смотрите внимательно фильм. Но собственно, такие чувства он, безусловно вызывает. 

В роли маньяка замечательный стильный Умберто Орсини, который к сожалению ни в чем более привлекательном не снимался, в дальнейшем ему остались какие-то продолжения «Эммануэлей» и чего-то в том же духе. 

Режиссер Бъяджетти, о котором мы ничего не знаем начал снимать еще в конце 50-х годов. И вот попал под моду на триллеры Марио Бавы и К. Но вдохновлялся он больше «Фотоувеличением», сами знаете чьим. Перед нами пляжный вариант джалло. Пляжный во всем. Легкий и ненавязчивый. Большую часть времени герои проводят купаясь и загорая, весь фильм герои и героини находятся в бикини и купальниках. Однако все рамки приличия соблюдены и даже в откровенных сценах (это, кстати забавно смотреть) бюстгальтер героинь расстегивается, но не спадает вниз, отчего эти эпизоды уже нельзя называть откровенными. По сравнению с тем, во что превратит джалло госпожа Фенек — здесь пионерский костер. 

Пляжность присутствует и в сюжете. При таком солнце и таких девушках — ну какие могут быть убийства. Но заброшенный остров требует интриги. И она приходит. Один за одним герои исчезают или погибают. А атмосфера блаженства на фоне солнечной природы островной Италии расслабляет. И мы получаем джалло без джалло. Интрига с убийством и без убийства. Как в сказке — приди в одежде и без одежды. Такой чертенок в табакерке. Шило в мешке наизнанку. И это конечно, не может не притягивать и завораживать. Девушки гуляют в купальниках, фотографируются в купальниках, погибают в купальниках. Страшно, но кровавых сцен тоже не показывают. Просто детектив на воде и жаре. Саспенс, лето, Италия. 

Такая цепочка выстраивается, но перед финалом режиссер не сдержался и показал-таки гибель. Она конечно лишена логики, поскольку все было весьма изящно, секс без крупных планов, убийства без кровавых подробностей… Но убийство ли это? Ну то есть как показал, может быть все это вновь подстроенная мистификация на фоне яркого солнца?

П. С. Что касается диалогов главных героев, то мне подумалось, ну наконец-то, люди обсуждают здравые идеи и разговаривают на языке обобщений, обсуждая глобальные проблемы отношений, сыпят афоризмами (для кого-то это философствование? ну, я не могу!) вместо обыденного «А ты с кем переспала?». ,  " Иногда, пересматривая фильмы детства в уже взрослом возрасте, я ловлю себя на мысли «Почему мне это нравилось?». С годами вкусы, взгляды и предпочтения меняются. Это естественно. Но все-таки чертовски приятно, когда даже спустя 10-15 лет фильм все так же заставляет смеяться и переносит тебя в счастливое прошлое. «Мышиная охота» как раз относится к такой категории фильмов. 

Первая полнометражная работа Гора Вербински, известному прежде всего благодаря трилогии о «Пиратах Карибского Моря», получилась добрым и смешным рождественским фильмом, который можно пересматривать снова и снова. Если задуматься, история, закрученная вокруг «противостояния» двух взрослых дядек и крохотной мышки, конечно, слегка абсурдна, но в хорошем смысле этого слова. 

Нэйтан Лейн и Ли Эванс, чем-то напоминающий мне голливудского классика Джека Леммона, как нельзя лучше вписываются в свои роли. Честно, мне сложно представить других актеров в этих образах. Порадовал своим появлением в эпизодической роли и Кристофер Уокен. 

Интересно, что для 90-х годов в фильме невероятно хорошая компьютерная графика. 

«Мышиная охота» определенно входит в коллекцию любимых фильмов, которые я с радостью советую друзьям и которыми в будущем я буду делиться со своими детьми. 

7 из 10 ,  " Вавилон-Берлин. Сериал немецкого режиссера Тома Тыквера, объединяющий в себе жанры детектива, триллера, мелодрамы и выполненный почти в стиле «нуар». Здесь есть все, о чем мы когда-то слышали, где-то видели, и кажется уже давно забыли за всеми грохочущими «спасателями галактик». Но, как фокусник, достающий хрестоматийного кролика из цилиндра, Том Тыквер достает рассказанной историей наши собственные воспоминания из всеобщей базы «коллективного бессознательного». 

Берлин — 1929 год. Коммунисты, националисты, проститутки, полицейские — пестрый хоровод из блеска и нищеты, где второе в бессчетное количество раз превосходит первое — люди, ищущие любую работу, согласные на все, продающиеся без стеснения. Нация, стоящая у самого края обрыва в бездну, но еще не понимающая, что танцует и поет в последние мгновения до грандиозного падения в оглушающую пропасть — завораживает.

Эта история вообще не столько о политике и детективных расследованиях, сколько о людях. Этот сериал, как подглядывание в замочную скважину за жизнью, которая была, била ключом, любила и ненавидела, но сейчас осталась лишь на старых, пожелтевших фото и музыке. 

История не идеальных людей. В ней, как и в жизни, вообще нет стопроцентно положительных и отрицательных персонажей — все имеют свои черно-белые узоры и полоски. 

Молодой полицейский детектив из Кельна приезжает в Берлин. Вместе с коллегами из отдела «нравственности», громит подпольную студию, специализирующуюся на съемках порно, а на самом деле, помимо борьбы за нравственность имеет собственную скрытую до поры до времени цель. Ему помогает местный «тертый калач» и на первый взгляд они составляют идеальную пару, почти как Жиглов и Шарапов, но, и это лишь — на первый взгляд.

Вообще, за «узелковость» этого сюжета отдельное спасибо его создателю — в этой истории нужно думать и очень внимательно следить за происходящим, что в атмосферности шедевра только в плюс. 

Все следят за всеми. Зритель знает больше персонажей, но ровно настолько, насколько дает обзор «до ближайшего угла», а вот что там, за углом, вы никогда не предугадаете. 

Главные (да и второстепенные) герои симпатичны и не только внешне. 

Русские, здесь действительно разговаривают по-русски, а не «какие есть ваши пропозиции»

В общем, высший бал из возможных, и настоятельная рекомендация к просмотру. Спасибо за внимание:) ,  " Когда посмотрел этот фильм, состоящий из 3х серий, он меня просто поразил. Насколько реалистично, обособленно показаны в нём простые люди, быт, чувства, отношения. 

Чего стоят заиндевевшие морды лошадей, бегущих по морозному снегу; а хриплая бабушка у печи, и бедная Гуска прогнувшаяся от тяжести деревенской жизни без мужика, прогнувшаяся под «сохой», и её необычайно красивая дочка; справедливый мудрый доктор, в роли которого Михаил Глузский; жд начальник, который вынужден был сидеть в тылу, который всё понимал но ничего не мог сделать — ведь кто-то должен был делать эту работу; отец, безумно радостный и гордый за сына, сумевший разгадать его завуалированное послание в письме — возможно мне просто так показалось, но в этом столько… не знаю как назвать. Мне доводилось быть в глухих местах России, и знаете, до сих пор можно встретить таких вот людей, не испорченных, чистых… в фильме очень много правдивого — и я не видел чтобы это так снимали. Люди, их образы, переданы настолько чистыми, — нужно быть светлым человеком, чтобы суметь видеть людей такими, и такими передать их образ зрителю. 

«Такой она и осталась в моей памяти…» — звучит голос за кадром, а в кадре стоит симпатичная девушка, а позже её брат — молодой лейтенант; и жигало, которому везёт с женщинами, которому предстоит фронт, который чувствует что уже не вернётся с войны… и не возвращается. И в этот момент зрителю передается потрясающее понимание, фатальность, тоска и горечь расставания на вечно — это пробирает прям до дрожи. Не знаю, я больше нигде не видел, чтобы именно так снимали. Мне показалось это просто гениальным. 

ГГ — это В. Астафьев, сценарий написан по мотивам его автобиографичного романа «Последний поклон», автор которого сам принимал участие в написании сценария. Думаю, всем кто знаком с творчеством Астафьева, знакома его самокритичность, и стремление к отражению объективности в творчестве. Лично я не сомневаюсь, что всё было именно так. 

Смотрел этот фильм, лет 5 назад, но настолько не похожие, настолько самобытные персонажи, что забыть их просто невозможно. 

На мой взгляд это лучший фильм, показавший военную Россию (СССР) в тылу, русских людей, их чувства, настроения, отношение друг к другу. Это фильм не про войну, это фильм про людей.

Война стала тем несчастьем, которое затронуло каждого, объединило и сделало людей человечными и отзывчивыми друг к другу. Думаю, это и хотел передать автор романа — и это блестяще удалось отразить в своей картине режиссёру. 

Эта книга и фильм не о войне, а о людях, о тех людях, которые были в тылу, когда шла война. «Грохот» войны доносился до них похоронками, новостями с фронта, письмами, сообщениями по радио, ожиданием новостей и страхом. У многих воевали друзья, родственники, близкие — все кто мог, рвались на фронт, хотя знали, что не всем будет суждено вернуться. 

 Больше всего меня поразила финальная сцена с поездом и монологом рассказчика, думаю написанного Астафьевым — какие потрясающие слова, какие неповторимые чувства выражает эта сцена с уезжающим поездом. Обращаясь к зрителю, он надеялся показать тот мир зрителю своими глазами — и это полностью удалось, у меня текли слёзы.

   У каждого из нас есть такая «страна», имя которой юность, молодость, детство… и, у каждого наступает момент, когда поезд увозит нас из той прекрасной «страны» во взрослую жизнь, увозит навсегда, увозит безвозвратно; а мы, уже повзрослевшими детьми, стоим на площадке, и высовываем голову, глядя назад, чтобы запомнить, запечатлеть её в памяти, но уже не видим той «страны», а видим одни лишь рельсы и мелькающие шпалы…   

10 из 10 ,  " Истинной веры.  Невероятный фильм. Очень сильный!!!  Поразил до глубины души. Как я переживала за героев весь фильм, как плакала вместе с ними и действительно  поверила в Чудо свершённое Господом  в конце. Это не передать. Давно не было такого чувства у меня. Да и как не поверить? Ведь    Раджу    был беден и не имел ничего,  в его жизни был только БОГ , которому он поклонялся. И  именно БОГ дал ему всё, богатство, шикарный дом, красавицу жену, любовь и уважение людей . И даже став богатым человеком,    Раджу    остался верен Господу, остался так же чист сердцем и велик душой, остался самим собой. И именно это, и ещё то чудо совершённое Господом, помогло его неверующей жене    Савитри    признающей только науку и разум, поверить в  Бога . Это невероятно. 

 Актёры были просто бесподобны.  Они не сыграли, они прожили на экране эту историю, прочувствовали каждой клеточкой души всю боль, все печали и радости своих персонажей. В очередной раз убедилась, что  Раджеш Кханна  и  Шармила Тагор  потрясающая экранная пара тех лет. Они оба прекрасны, чисты и светлы. Невероятный пронзительный взгляд  Раджеша  и природный шарм и удивительная улыбка  Шармилы , покоряют с первого взгляда. А вдобавок к этому ещё и волшебная, завораживающая музыка, звучит на протяжении фильма и не возможно оторваться от просмотра.

 Фильм просто душу рвёт на части.  Никого не оставит равнодушным. Всем советую, посмотреть обязательно. Вы не забудете его никогда. Оставляет неизгладимый след в душе.  Поистине ничего нет в мире сильнее Веры.

10 из 10  ]" В наше нелёгкое время кастрированного кинематографа иной раз ждать чего-то от фильма себе дороже, а от жанра и подавно. Но раз в год и столешница поёт. Как говорится, рак на горе свистнул, и дождались. 

 В этом году рак свистел с уругвайской горы в лице режиссёра Федерико Альвареса, который сравнительно недавно ремейкировал классику хоррора «Зловещих мертвецов». Мертвичина не удостоилась похвалы как среди критиков, так и среди обычного зрителя. 

 Зато «Не дыши» вышел на удивление таким, коим должен быть режиссёрский дебют, спродюсированный при этом самим Сэмом Рейми (отцом оригинальных «Мертвецов»). На грани минимализма и самобытности фильм левитирует вполне уверенно, обманывая зрителя и вводя его в заблуждение о том, что совсем это не ужас, а так, недотриллер.

 Трое друзей, промышляющих мелкими грабежами, решают обчистить слепого ветерана Ирака, получившего крупную компенсацию за некогда погибшую дочь в автокатастрофе. Соглашусь, ни капли святого, но у каждого из них свои причины.

 Без предсказуемости само собой не обошлось- любители-всезнайки сразу предскажут ряд моментов, но это не значит, что картине нечем будет тебя удивить.

 Суть ужаса «Не дыши» не в мясорубке, а скорей в реализме происходящего, ведь это не мистика, а отголоски войны и жажда вечного противостояния с любым врагом. 

 Переживать за горе-грабителей сомнительное занятие, но даже в момент наступления возмездия радости как-то не прибавляется. Напряжение нарастает с самого начала и с каждым кадром, приправленное приёмами, иногда до наглости шокирующими и заставляющими дёрнуться в кресле. Особенный шарм всему происходящему добавляет отсутствие не только истории слепого героя но и его имени. Поведение, движения, тайна, неожиданно открывшаяся в определённый момент и бесспорно в общем и целом отличная игра Стивена Лэнга (морпех Куоритч из «Аватара»), в один момент меня лично заставили усомниться в надобности жизни этих троих, и даже толика сочувствия закралась по отношению к «потерпевшему».

 Это действительно свежая идея, неплохо преподнесённая и хорошо сшитая, так почему бы не дать ей шанс быть увиденной тобой?!

 Смотри кино правильно.

9 из 10 ,  " Грузинская деревушка Тэли и осетинская деревушка Толи, две семьи, проживающие в них и бурная, но узкая речка, являющая собой границу двух государств, но миров. Из покон веков члены этих семей являлись близкими друзьями и делили друг с другом не только вино и хлеб, но и кладбище.

 О чём эта история? О чистых отношениях, о семейных ценностях, о традициях, частью которых хочется быть.

 Картина подкупает не только чарующими видами грузинских гор, но и невероятным обаянием каждого персонажа, появляющегося в кадре. А как улыбается главная героиня. С самого начала грузинские песни, вино, осетинские пироги, задушевные споры глав семей показаны настолько просто, что создаётся впечатление не только присутствия за их столом, в один момент начинаешь чувствовать воздух тех мест.

 Попытка возродить «тот самый» грузинский кинематограф удалась, потому как улыбка держится весь фильм, также, как и одно слово, определяющее всё происходящее — очаровательно.

 Ты сразу вспоминаешь картины уровня «Мимино», когда ты не досмотрел, но уже хочешь разобрать на цитаты.

 Тебе непременно захочется сразу же отправиться в те места, ну или как минимум с соответствующим акцентом открыть бутылочку доброго Киндзмараули.

 Кино, которое захочется пересматривать; кино, частью которого хочется быть. И обязательно смотри его с тем человеком, с которым душа отдыхает.

 Спасибо за то, что в наше время хотя бы где-то есть кино, которое трогает не только душу, но и… 

Ну в общем, вы поняли. 

Смотри кино правильно.

10 из 10 ,  " Синг стрит — на первый взгляд, обычная подростковая, ничем не выделяющаяся на фоне других картин своего жанра. Но это лишь на первый взгляд. Если присмотреться к фильму повнимательнее, то можно увидеть в нем нечто больше чем просто обычное подростковое кино. попробую доказать, почему же Синг стрит выделяется на их фоне?

О чем рассказывает рядовой фильм о подростках? Ответ будет простым: о взрослении, о дружбе, о любви. Здесь же, упор идет в большую сторону на поиск себя, своего жизненного пути. Да, немалую роль играет и любовная линия, но она здесь не столь важна, и нужна лишь для завязки сюжета. Дружбе и взрослению уделено еще меньше значение. Да и фильм вовсе не про это.

Мечтай, твори, ломай стереотипы, делай то, что хочешь. Об этом фильм кричит во весь голос, используя символы, в виде коричневых ботинок и образов главного героя. Отдельно хочется отметить брата главного героя-Брендана. Он служит Оби-ваном для Конора, помогая ему с группой или просто советом. Брендан так же и отрицательный пример для Конора, ведь, как заметил он сам, Конор идет по его дороге, дороге в никуда. Конор серьезно воспримет эти слова и в будущем решится на то, о чем ранее не мог и думать.

Нельзя забывать и временном промежутке, в котором происходит действие. 1980 год, экономический кризис в Ирландии, заставляет большое количество ирландцев уехать в Британию на поиски лучшей жизни. Этим грезит и любовный интерес «Космо». Она всю жизнь жила в бедности, поэтому хватается за любую возможность уехать, и готова терпеть любые унижения.

Фильм не без недостатков. К ним можно отнести всех второстепенных персонажей. Так как их плохо раскрыли. Печально видеть таких актеров прекрасных, как Эйден Гиллен на вторых ролях, да еще и плохо прописанных. Также присутствие немалого количества клише делает ленту в некоторых местах до ужаса предсазуемой. Сам фильм, показался мне, скомканным и чересчур быстротечным.

Но красивые пейзажи дождливой Ирландии, прекрасные песни, отсылки к культуре восьмидесятых делают свою работу на отлично. Он зачаровывает своим посылом, саундтреком и двумя главными персонажами, от отношений которых невозможно оторваться. 

8 из 10 ,  " Добрус вечерус, котаны!:)

Сегодня речь пойдет о, возможно, самом волшебном фильме 2017 года — «Фантастические твари и где они обитают». Скажу честно — не ожидал, что фильм мне так понравится. Но обо всем по порядку.

Буквально с самых первых кадров понимаешь — да, да, да, это оно! Это поттериана. Это Роулинг. Гриндевальд, магия и маглы (или «не маги», как, оказывается, говорят в Америке) и иже с ними — и вот ты уже сидишь счастливый и довольный, с улыбкой на лице и уверенностью в том, что тебя ждет впереди целое приключение, два часа настоящей сказки. И это при всем том, что я не считаю себя фанатом ГП, хоть и прочел все книги и посмотрел все фильмы. Поэтому могу только представить как пела душа у истинных поклонников франшизы на протяжении всего фильма.

Что касается актеров и воплощенных ими образов — тут практически все достойны высочайших оценок. Остановимся подробнее на основных персонажах.

Главный герой, Ньют Саламандер, в исполнении интереснейшего Эдди Редмэйна, на экране смотрится очень и очень органично, будто бы весь сценарий писали под него. Очень обаятельный, но в то же время закрытый, местами нелюдимый снаружи, внутри он очень добр. Он понимает, что самая страшная и злобная «фантастическая тварь» — это человек, будь он магом или не магом. К счастью, в том числе и для самого Саламандера — не все люди такие. (Ну конечно же не все, это же Роулинг, она всегда помогает нам верить в лучшее и доброе. За это я ее и люблю.) Что касается Редмэйна, повторюсь — просто находка. Взрослый мужчина с юношеским лицом и невероятно живыми глазами. Обладатель Оскара за главную мужскую роль все-таки ("Вселенная Стивена Хокинга», рекомендую!).

Исполнительница главной женской роли, Кэтрин Уотерстон, понравилась в образе Тины Голдштейн, бывшего мракоборца. Бывшего — потому что превышала должностные полномочия. В этом вся она — правильная во всем (до поры до времени, пока ей это боком не вышло), старающаяся казаться серьезной и строгой. Но в глубине она все же хрупкая ранимая девушка. Безумно мила была финальная сцена, когда Тина и Ньют прощались… Просто бесподобно. Еще и причёска у нее классная. Якоб (Джейкоб?) Ковальски (Дэн Фоглер) — очень позитивный персонаж, забавный добряк, пришедший в банк по своим делам, а в итоге вляпавшийся в такое приключение, которое не придет на ум ни одному здравомыслящему человеку. Поначалу Ковальски кажется довольно глупым и смешным, но в дальнейшем меняется, раскрывается с новой, достойной уважения, стороны. Дружба, любовь — отнюдь не пустые слова для чего. Какой же трогательной была сцена прощания с ним… Вы должны это видеть! В общем — браво, Дэн Фоглер!

Куини… О, Куини… Даже не знаю, видел ли я когда-либо на экране что-то столь же нежное и воздушное… Элисон Судол, которая больше знаменита в качестве музыканта, нежели актрисы, была великолепна, обворожительна, бесподобна! А как она готовит, ммм… С замиранием сердца следил за каждым движением этой кокетки… Это было просто восхитительно! А взаимоотношения Куини Голдштейн (да, она сестра Тины) и Якоба Ковальски — это отдельная история. И вновь хочется сказать «Браво!».

В фильме так же здорово сыграли многие другие актеры. Холодный, но изящный маг Грэйвз (небезызвестный Колин Фаррелл), госпожа президент Серафина (Кармен Эджого, а я сперва подумал, что это Холли Берри) в уже набившем оскомину стиле «сперва большая шишка хочет прибить/посадить/депортировать главных героев, а в конце концов понимает, что сильно просчиталась и просит у них прощения, говоря как она ошибалась» тоже была вполне неплоха и убедительна.

Без мистера «в тихом омуте черти водятся» Криденса (Эзра Миллер был чертовски хорош в своем образе, полном отчаяния, боли и злости. Актер, за которым безумно интересно было наблюдать) вообще бы все было намного скучнее. По сути, его тоже можно назвать главным героем. Но все же для меня есть четкое разграничение — первая четвёрка героев, а затем уже все остальные.

Что касается внешней составляющей фильма, картинки — здесь все замечательно. Америка начала 20 века (и кусочек Англии в начале истории) показана красиво. Автомобили, архитектура, мода того времени — на все приятно было смотреть. Так же, как мне показалось, несмотря на всю сказочность картины, мрачности и безрадостной атмосферы тоже хватало, яркими красками зрителя не сильно баловали. Мне этот факт очень понравился, благодаря ему фильм сделался более взрослым. Волшебные палочки и даже заклинания, знакомые по поттериане, присутствуют.

Разумеется, нельзя не упомянуть и самих волшебных зверей — тут у нас все в порядке. Обилие магических существ, каждое интересно по-своему, у каждого свой характер. Конечно же, невозможно не выделить Нюхля, в него влюбляешься моментально! Как в крысобелку из «Ледникового периода». За этого зверька еще одно «Браво!» создателям. Надеюсь, что он появится и в следующих частях франшизы, которых, кстати, планируется еще 4, если я не ошибаюсь. И это замечательно! А какие персонажи и актеры нас ждут уже во второй части… Ребята, это нельзя будет пропустить! Как нельзя пропускать и часть первую.

Итог однозначен: смотреть, смотреть и еще раз смотреть! Если у вас, мои дорогие маглы, есть какие-то сомнения по поводу данной картины — отбрасывайте их в чертов Азкабан и погружайтесь на несколько часов в мир магии! 

Спасибо, Джоан!!!

Благодарю за внимание и желаю всем волшебного настроения!

P.S. Хогвартс-шмогвартс:) ,  " Привет, котаны!:)

Сегодня у нас фильм «Девушка в поезде». Снята эта картина по одноименному роману британской писательницы Полы Хокинс, ставшему бестселлером. Повествование (со множеством флешбеков, благодаря чему смотреть кино становится только интереснее) ведется от лица трех разных женщин. У каждой из них свои трагедии, переживания, скелеты в шкафах. Их судьбы тесно переплетаются и в конечном итоге рождают одну, полную драматизма историю. Историю о любви, предательстве, отчаянии, ненависти и гневе. Этот фильм одновременно является и триллером и детективной историей, но для меня это в первую очередь драма. И очень сильная. Картинка в фильме соответствующая — осень. Холодная, дождливая, мрачная осень. Так что яркими красками зрителя не балуют. Благодаря этому он, зритель, полностью отдается этой истории, переживает с героями каждый момент.

Исполнительница главной женской роли, актриса Эмили Блант, блестяще вошла в образ Рэйчел — женщины, жизнь которой стремительно катится под откос. Муж ушел от нее к другой, детей у них не было, работу она потеряла… На волне всего этого у нее развился алкоголизм, Рэйчел перестала расставаться с бутылкой. В следствие этого — периодические провалы в памяти, неконтролируемые вспышки гнева. В общем — та еще жизнь… Блант сыграла блестяще, сколько боли, отчаяния, какой-то безысходности было в ее глазах (очень, кстати, красивых, несмотря на все это)… (Как часто бывает, сразу захотелось посмотреть другие картины с ее участием, жду ваших рекомендаций). 

Так же порадовала игра Хейли Беннетт, которая воплотила на экране роль Меган — девушки, судьба и история которой кажется даже трагичнее, чем у Рейчел. Во время некоторых сцен с ее участием по коже просто мурашки бегали — так они были сняты, так сильно она в них сыграла.

Третья актриса, Ребекка Фергюсон, так же очень хороша на экране. История женщины, которая была любовницей женатого мужчины, потом сама стала его супругой, а в конце концов тоже испытала всю боль от измены любимого человека… Круговорот чувств. Фергюсон достойно справилась с поставленной задачей. И, как часто бывает, в финале истории она вышла на самый пик, великолепно сыграв в последних сценах, где ее героиня выплеснула наружу все свои эмоции, которые до этого держала в себе.

Джастин Теру и Люк Эванс (самый известный для меня из всего актерского состава) так же отлично справились со своими ролями. Сперва казалось, что каждый из них — любящий свою супругу муж, но в дальнейшем приходит понимание того, насколько они разные и насколько фальшив был один из них. Черти в омуте те еще…

Да, не так просто делиться своими впечатлениями о фильме, не затрагивая сюжет. Очень хочется о нем рассказать, но ведь тогда смотреть картину будет совсем не интересно, разве не так?

Скажу лишь, что фильм затягивает с самой первой минуты и не отпускает до самых титров. Мне это кино чем-то напомнило потрясающий фильм Дэвида Финчера «Исчезнувшая», 2014 года выпуска.

Так что, если «Исчезнувшая» вам понравилась, а так же, если вы любите качественные детективные триллеры с настоящей, живой актерской игрой и потрясающей, хоть и совсем не красочной, атмосферой, то «Девушка в поезде» — то, что доктор прописал. Если смотреть кино холодным дождливым вечером — эффект будет только сильнее.

Теперь очень хочется прочесть книгу, надеюсь, что доберусь до нее.

Всем хорошего вечера и только качественных фильмов!

Спасибо за внимание:)

P.S. Женский алкоголизм — воистину страшная штука. ,  " Добрый вечер, котаны! 

Много ли вы знаете хороших триллеров? Хочется, чтобы сегодня вы узнали еще об одном.

Сегодня будем говорить о фильме «Иллюзия полета» (не путать с «Иллюзией обмана») 2005 года выпуска. В главной роли неподражаемая Джоди Фостер ("Молчание ягнят»).

В этом фильме Фостер играет роль женщины, которая совсем недавно потеряла мужа и теперь летит в самолете со своей дочерью на его похороны. Кстати, практически все действие фильма происходит на борту оного самолета. Мне всегда импонировали подобные фильмы, ведь в них можно полностью сосредоточиться на актерской игре, не отвлекаясь на смену окружающей обстановки. Раз уж речь зашла об этом, то хочу сказать, что Джоди Фостер блестяще справилась со своей ролью. У только-только овдовевшей женщины вдруг потерялась дочь. На борту летящего самолета. Однако. Можно только представить всю гамму чувств, которые испытала при этом мать — начиная от легкого беспокойства и заканчивая нервными срывами. Но это только начало, далее сюжет делает несколько очень крутых поворотов, даже разворотов на 180°С. Развязка фильма так же получилась очень эффектной. Не хочется вдаваться в подробности, иначе смотреть будет не интересно.

Что касается исполнителя главной мужской роли, Питера Сарсгаарда, то его игра не впечатлила абсолютно (если знаете фильмы, где он сыграл, на ваш взгляд, неплохо — поведайте мне об этом, буду благодарен). Больше по этому поводу мне сказать нечего. Зато Шон Бин отлично сыграл роль капитана воздушного судна. Мужественный, ставящий безопасность пассажиров и членов экипажа превыше всего — Бин был хорош.

В итоге мы имеем хороший триллер, с закрученным сюжетом и отличной актерской игрой от Джоди Фостер, за что ей большое спасибо. Так что, если ты, мой дорогой друг, любишь подобные фильмы, то даже не думай проходить мимо!

И, как мне кажется, главная мысль этой картины заключается в том, что материнская любовь — это порой очень страшная сила. 

Спасибо за внимание! ,  " Здравствуйте, котаны:) 

Фильм, о котором хочется рассказать сегодня — Кокаин (2001г.) 

Итак, что мы имеем? Фильм основан на реальных событиях. Это история жизни Джорджа Джанга — одной из крупнейших фигур в наркоторговле 20 века. На экране его образ воплощает Джонни Депп. Снята картина за пару лет до первого фильма о Дж… простите, капитане Джеке Воробье. Тем интереснее было лично для меня посмотреть на более раннего Деппа. Впечатления от его игры остались двоякие. С одной стороны мне недоставало каких-то эмоций в его игре. С другой — вероятно, что именно такой образ изначально и был задумкой режиссера картины. Тем более, что Депп встречался с настоящим Джорджом Джангом, отбывающим на тот момент наказание в тюрьме, дабы лучше вжиться в роль. Так же хочется отметить, что в последние минут 20 фильма Депп раскрылся по-настоящему. В любом случае это Актер с большой буквы. И не только, а может даже и не столько благодаря своей роли знаменитого пирата. 

Пенелопа Крус сыграла свою роль великолепно! Оторва, бестия, стерва — эта жгучая красотка была просто на высоте. Получал удовольствие от каждого ее появления на экране, каких было не так уж и много, к моему 

разочарованию. 

Отдельно хочется отметить игру Рэя Лиотты. Неплохой известный актер, все время играющий второстепенных персонажей — вот какие мысли приходят в голову, при упоминании этого имени. Здесь его роль вновь была второстепенна. Но эту роль, роль отца главного героя, он сыграл блестяще. Настоящая любовь отца к сыну, несмотря на все его, сына, приключения и злоключения — это было очень трогательно и очень сильно. 

По актерам немного пробежались, а что можно сказать о самом фильме? Для меня фильм-биография почему-то изначально ассоциируется со скукой. Но это, к счастью, не тот случай. Захватывающий фильм о любви и предательстве, об амбициях и разочаровании — кажется, что здесь собран весь спектр эмоций. Сама торговля наркотиками здесь показана и показана интересно, но это, разумеется, не главное в этом фильме. Что касается внешней составляющей… Ребята, это же Америка 70х-80х годов, это уже прекрасно! Пляжи, красивые девушки, крутые машины, мода тех времен — все на уровне. Саундтрек тоже очень неплох. 

Давненько хотел посмотреть эту картину и не пожалел, что сделал это. Я смотрел не так много фильмов-биографий, поэтому «Кокаин» для меня — это как если бы Ди Каприо из «Авиатора» еще и наркотиками приторговывал:)

Написал свое впечатление о фильме сразу по его окончании, пока оно еще свежо, очень хочется верить, что кому-то оно будет полезно. 

Спасибо за внимание! ,  " Добрый вечер, котаны!

Сегодня я хотел бы рассказать о фильме «Неоновый демон». Позиционируется как ужастик, но на деле это далеко не обычный фильм ужасов, да и ужасов как таковых там не так и много. Фильм пропитан глянцем, гламуром, соответствующей атмосферной музыкой. Актерский состав не пестрит громкими именами. Исполнительница главной женской роли юна и воздушна, отлично сыграла, на мой взгляд. Актрисы второго плана берут свое эффектной внешностью, а большего от них и не требовалось в таком фильме. В качестве бонуса — Киану Ривз в одной из второстепенных ролей:)

Смотрел его в кинотеатре, многие люди уже на середине фильма вставали и уходили. Не знаю, что они от него ждали… я всегда смотрю трейлер, перед тем как купить билет в зал:) Лично я досмотрел до конца, притом с огромным удовольствием. И концовка того стоила;) Что касается сюжета — описывать не вижу смысла, всегда можно посмотреть аннотации в интернете и/или посмотреть трейлер. Я предпочел поделиться эмоциями и общим впечатлением.

В общем, если любите ужасы, необычные фильмы, а так же яркий и стильный видеоряд — вам обязательно понравится. Если от ужастика вы ждете монстров, привидений и кровищи с первой до последней минуты — не тратьте свое время на этот фильм. Разумеется смотреть необходимо в хорошем качестве на экране побольше и со звуком погромче;) на ноутбуке и планшете эффект будет совсем не тот:(

Всем хорошего вечера и только самых лучших фильмов (боже упаси, только не с одноименным названием…)! ,  " Всё просто: есть силы зла, антагонизма, представляющие собой не только одного директора школы, а и всю систему воспитания трудных подростков в общем. А есть силы добра в лице воспитателя и скрытые возможности в лице всех окружающих.

Обычное линейное развитие сюжета, не совсем по трёхактной системе, что и дало успех картине. Из грубых и неотёсанных детей (плохо поют, безобразничают и т. д.), в кульминации, мы видим воспитанных и опрятных «гимназистов» (дети стали «хористами»). Тогда и возникает сам человек-легенда. 

10 из 10 ,  " Еще одна американская семейка.

 История милой дамы семейного психолога и ее отважного мужа летчика, у которых трое милых деток… Деткам от сорока до тридцати у каждого своя семья и бурная (скорее бурлящая) личная жизнь. Главным героям под семьдесят и у них то же все весело, они принимают активное участие в жизни детей и внуков, любят друг друга. 

Каждая серия разложена на четыре истории от одного из членов этой большой семейки, а их если я не ошибаюсь двенадцать вместе с бабулей(матерью психологини) и невестой старшего внука. Бабуля (прабабуля) там жжет не по бабуленски (жаль не долго), внук влюбляется и как честный человек женятся в семнадцать то лет, чем повергает в шок всех вокруг, особенно своего дядюшку, который то же вроде как жениться собрался. 

Прелестные девчонки внучки тоже подбрасывают угольков в веселый костерок! Что не история, то шедевр! 

 Смотрится практически на одном дыхании, одна история сменяет другую, смешные и трогательные герои, забавные, но до чертиков правдоподобные ситуации! Великолепный актерский состав от актеров старшего поколения до юных актрис. 

 С нетерпением ждем выхода третьего сезона. ]" Первый фильм «Kingsman: Секретная служба» не сказать, что кто-то ждал, но он выстрелил и оказался приятной неожиданностью. Британский стиль, очки в роговой оправе, джентльменские повадки с одной стороны и отличный экшен, постановка боёв и актерская игра Ферта и Джексона. Ну а зубодробительная сцена в церкви уж точно стала одной из запоминающихся в кинематографе за последнее время. А сумела ли вторая часть приумножить все это и соединиться в хорошем сиквеле? Не совсем.

Сама подача сюжета заметно проигрывает оригиналу. Там был сам процесс становления героя, знакомство и обучение всем этим примочкам. Нам показывали как работает вся эта организация, плюс противостоял ей очень яркий злодей. В общем все было плавнее и слаженнее. Вторая часть не только не развивает все это, а даже как-то застаивает. Единственное нововведение — это «Statesman», американское подразделение организации. В остальном как бы ничего нет и видно, что основной упор делали именно на перестрелках, драках и погонях. И вот именно он тут дико драйвовый. Нечто такого сногшибательного нет, но каждая экшен-сцена на своем месте и выглядит бодро. На большом экране все это только лучше. На этом вроде как и заканчиваются достоинства фильма, потому что ни злодей в исполнении   Джулианны Мур  , ни сам «Стейтсмен» как-то не доработан. Мур конечно актриса знатная, но роль ей досталась невнятная и без особой фишки. Что касается вторых, то   Бриджес  ,   Тейтум   и   Берри   так и вовсе получились эпизодичными, словно они тут и не нужны, и отдувался за них лишь   Педро Паскаль  . Но все это не важно, потому как тут есть   сэр Элтон Джон  , эпизоды с которым просто великолепны.

Так хуже ли вторая часть? Ну разумеется не все так плохо, и всегда оригинал будет на голову выше продолжения. Просто получилось немного не так, как хотелось бы. Это такой эффектный киноаттракцион, для ненавязчивого зрителя и приятного просмотра. И такие фильмы очень даже нужны и я с удовольствием его посмотрел. Не только ради этого, но и ради Ферта и Элтона Джона ,  " Я, конечно, знаю что Кинопоиск не аниме-ориетированный ресурс, но всё же был крайне удивлен, что на странице лучшего (ну ладно, одного из лучших) аниме-тайтла 2017 года нет ни одного отзыва, а количество оценок столь мало, что сайт даже не показывает среднего балла.

Буду восполнять, что же поделать.

Итак, Кемоно френдс это отличный пример того, что «говно для детей» говном быть не обязано, а вовсе даже наоборот. Сделанный, в буквальном смысле, на коленке командой из десяти человек за пачку доширака мультфильм, по закрывшейся за несколько месяцев до выхода сериала мобильной игре, выглядел настолько удручающе, что телеканал поставил премьерный показ сериала на пол-второго ночи. И так бы канул в лету вслед за проходной игрой проходной мультик, если бы не одно но. Оказалось, что за крайне скверным графоном с «лесенками» и проваливающимися в текстуры руками персонажей авторы спрятали второе дно, и даже в эти кривые анимации вложили душу, а в сюжет заложили столь редкую, для современного масс-медиа, непрямую, но очень жизнеутверждающую мораль, о торжестве разума — на уровне утопических призывов начала века. И, несмотря на вышеописанные недостатки, и довольно прохладно встреченные первые несколько серий (а для большинства, в том числе и меня, пропущенного вообще), сериал внезапно выстрелил. Сотни тредов на анонимных имиджбордах по всему миру, вершины топов (сейчас, впрочем, все устаканилось и сериал сполз в середину списков), сотрудничество со всеми с кем только можно, логистический коллапс из-за скупленного мерчендайза…

Конечно, история создания выглядит слишком красиво, прямо как из фильмов-байопиков, и если начать ковыряться детальнее в истории создания, то всплывет и тот факт, что за авторством идеи стояли не последние люди, и станут заметны очень грамотные приемы работы с аудиторией (со ВЗРОСЛОЙ аудиторией, что важно), и выбранное время вещания уже начинает казаться не простым избавлением эфирной сетки от не прибыльного сериала, а крайне продуманной маркетинговой акцией.

Но, на самом деле, не важно какими методами и кем были достигнуты результаты, важно лишь то, что получилось. А получилось, повторюсь, отличное гуманистическое кино для всех возрастов.

История повествует о приключениях в заброшенном заповеднике-зоопарке беспамятной девочки и ее подруги — антропоморфного сервала. Антропоморфная она потому, что все (по крайней мере, показанные) звери, обитающие в заповеднике, в результате неясного катаклизма стали похожи на человеческих девочек, однако не стали полноценными людьми, и, несмотря на способность говорить, больше напоминают дружелюбных животных, запертых против воли в человеческих телах (о чем нам и говорит название сериала). Дальше — больше, по мере развития событий мы узнаем, что у мира сериала существует весьма тревожный фон в виде повсеместно разбросанных полуразрушенных инфраструктурных сооружений и исправного оборудования при недопонимании их функционала (порой доходящего до карго-культа) со стороны «друзей», свидетельствующее, что когда давным-давно данный парк был создан людьми именно для исследования феномена «друзей», однако в спешке был покинут после неясного катаклизма. Оставшиеся же на острове «друзья», некоторые из которых, судя по расплывчатым ответам, застали процесс эвакуации людей, продолжили более-менее спокойно жить на острове, несмотря на регулярные нападения странных желеобразных монстров, что превращали зверодевочек обратно в животных. И даже, более того, начали строить своеобразное коммунистическое общество, где на паритетных основах занимались «по способностям» борьбой с чудовищами, восстановлением и исследованием человеческой инженерии, переправкой через реки неводоплавающих товарищей и так далее.

Впрочем, про феномен «глубокого лора» я распишу ниже, а сейчас поговорим о главной гуманистической идее заложенной в мультфильм — торжестве человеческого разума и товарищества над катаклизмами и неурядицами. Мультфильм пропагандирует очень важную вещь — человек царь зверей не потому, что у него есть ружья, человека отличает ум и смекалка, а просто так силой ничего не решить. Сумочка (так зовут главную героиню) путешествуя по миру зверей тут и там старается им помочь, и, не имея ни силы, ни храбрости, просто путем личного участия к чужой беде и грамотного руководства решает, казалось бы (по мнению зверей) нерешаемые проблемы, чем быстро завоевывает уважение окружающих. И, при этом, героиня понимает свои слабости, как и слабости друзей, чем принципиально отличается от большинства других героев подобных мотивационных произведений, где герой — рыцарь в сияющих доспехах, требующий ото всех безусловного благородства, ума и мужества. К сожалению, мало кто сейчас учит именно эмпатии.

Многие относят «Зверушек-подружек» к той же категории «декострукторов», что и «Мадоку» или менее успешную «Gakkougurashi!», когда за личиной довольно банальных и подростковых вещей происходит какой-то кровавый адище, однако, на мой взгляд, это немного некорректно. «Ушастые» куда больше походят на западные «Время приключений», или даже на наших «Смешариков», когда произведение действительно является тем, чем оно выглядит, однако бэкграундом, опять же, действительно, выступают вещи более серьёзные, нежели их увидит целевая аудитория. Однако есть и другая сторона, которая действительно роднит «Kemono frends» с «Мадокой», но и, сюрприз, с «My little pony». Это явление есть следствие XXI века — и называется оно «мгновенная обратная связь с разработчиком», и, в грамотных руках, оно действительно творит чудеса, создавая неведомую ранее контекстуальность произведения. От умного автора теперь не требуется максимально прописывать каждую деталь сериала, теперь ему достаточно лишь правильно расставить необходимые «контрольные точки» и аудитория сама создаст себе глубокий мир, даже намного глубже, чем его мог создать один автор — просто за счет величия «хайвмайнда». А дальше требуется лишь, во-первых, правильно направлять мысль толпы что бы она пришла к правильным вещам, а во-вторых, выбирать из сформированных аудиторией теорий более удобные, для себя, варианты. Ну а для большего погружения надо освободить аудиторию от формальных границ визуализации — поэтому то и в «Мадоке», и в «Друзьях», и даже в первых, «самых лучших» Фоллаутах, такая условная графика, просто так лучше высвобождается фантазия. И вот уже в руках опытного садовника лоза покрывает каркас и получается прекрасная композиция.

И, кстати, если развить эту мысль, то становится предельно понятно, почему, по окончании сезона, все лидеры проекта покинули сериал. Они сделали свое дело, они создали законченную историю (пускай и оставив задел для продолжателей), они ловко сбалансировали между тем, что аудитория хочет, и тем, что должна увидеть, и некоторая недосказанность является вполне осмысленной, ведь таков каркас сериала. В этом же, кстати, кроется и подвох такого подхода — такой мир невозможно развивать бесконечно, рано или поздно ты либо пойдёшь на поводу у аудитории, либо оступишься и вскроется, что фанаты копают гораздо глубже, нежели ты придумал. Поэтому-то Тацуки-со-товарищи поступили очень правильно, и просто отошли в сторонку, не испортив ни впечатления от сериала зрителям, ни оступившись на «Восстаниях Хомуры».

10 из 10 ,  " На экраны вышла долгожданная картина очередного сына страниц MARVEL «Доктор Стрейндж», которая сорвала сразу двойной джекпот, ведь её ждали не только поклонники комиксов, но и такая же орава любителей «Шерлока» в лице Бенедикта Камбербатча.

 Мы привыкли, что MARVEL-это бывшие военные, учёные, обделённые жизнью работяги. А тут- нейрохирург. 

 Крутой нейрохирург, с непомерно завышенной самооценкой и псевдокомплексом Бога, которого в один момент судьба спускает на землю. И в попытке исцелиться Стивен Стрейндж забредает по наводке в монастырь в Непале, откуда и начинается его длинная дорога, полная магии и самопознания.

 Опять-таки, эффект предсказуемости никто не отменял: да, он скептик, и конечно же однажды открывается в нём та самая чакра уверования в волшебную силу, и естественно с главным антагонистом сражаться будет он. Но ключевое- это донесение смысла происходящего- визуальное и логическое.

 После, своего рода, поднадоевших мутантов и защитников (а «Апокалипсис» так просто нанёс душевную травму) «Стрейндж» несёт себя на радость аудитории любого уровня и мышления. Огромный плюс картины в том, что каждый видит его таким, каким ему удобно: полным глубокого смысла, магии, юмора или просто классного и красочного боевика.

 Мы помним, когда на экраны вышла картина «Начало», то технически переплюнуть его было невозможно. Поверьте, «Начало»- это уже прошлый век. Всевозможные трансформации Нью-Йорка, Лондона и Гонконга вперемешку с сумасшедшими цветами и чётко поставленными боевыми сценами- всё это выглядит неким level up`ом в кинематографе. Стоит отметить, что Скотт Дерриксон, ранее ставивший «Демонов Эмили Роуз», «Синистер» и иже с ними вписался в шайку супергероев как нельзя кстати и вполне заходит за своего. Почему? Взгляд со стороны своего рода ещё никому не мешал. 

 Коктейль получился сумасшедший: режиссёр, специализирующийся на ужасах ставит фильм по комиксам, выходящий в том числе под грифом студии Disney (сцена эмоционального плаща, цитирующая коврика из «Алладина» яркий тому пример).

 Хочу добавить, что это лучшее, что может быть в комиксах и киновселенных, потому что (!) получился не стандартный боевик, полный ребят в латексе, которые сражаются с плохими чуваками и громят города и сёла. 

 Это поучительная притча, полная мудрости в каждом кадре. Притча, которая старается донести до зрителя, что магия на самом-то деле заключается в Мысли, и все необходимые ресурсы у нас в голове, а не в волшебной палочке: чтобы достичь чего-то важного нужны лишь усердие и стремление. Они даже сражаются в зеркальном мире, не трогая реальность, тем самым скорей показывая, что Знание, Сила мысли и мудрость в целом в первую очередь это чистоплотный бой, не создающий разрушения в обычном мире.

 Стрейндж сошёл со страниц комикса таким, каким он был там, и это только Камбербатч. Удовольствие в чистом виде, которое захочется пересматривать.

Смотри кино правильно.

10 из 10 ,  "   Я умираю, но не сдаюсь.  - гласит слоган фильма. 

 Под конец 2016 года, провозглашённого годом российского кино вспомнилась мне картина, которую увидела я первый и единственный раз в том далёком «10-м году и ставшая самой важной среди последних военных и исторических. 

 «Крепость» сделана настолько сильно и хорошо, что до сих пор переплюнуть её не удалось ни одному фильму нашего производства. Светлая по по цветовой текстуре кадра, от чего происходящее бьёт эмоциями сильнее ожидаемого, она в полной мере доносит значение термина «Героизм». 

 Откровенность и честность предлагаемых событий так крепко берёт за живое, что комментировать какие-либо погрешности язык не повернётся. То, что произошло тогда в Бресте- великая и страшная трагедия, несмотря ни на что ставящая человеческие смелость и отвагу выше всего.

 И чтобы взяться за такой проект нужна недюжая смелость, которой Александру Котту явно не занимать.

 Все- от Деревянко до Кота, от Мерзликина до Коршунова- пропитаны не просто сутью того, во что они вкладывают себя, но мыслью, чтобы сделать этот фильм примером российкого кино- того самого, времён «Чистого неба» и «А зори здесь тихие…», о котором многие стали забывать.

 Картина являет собой не просто взгляд на поступок тех людей и тех событий, она сама уже огромный поступок всего кинопрома нашего времени.

 И пусть внутри каждого, стоящего за словами «отечественное кино» будет жить Сашка Акимов, полный по-детски чистой храбрости, так необходимой нашему экрану. 

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  "   «Если ты предан кому-то, то просто не позволишь себе искать совершенства в ком-то другом» (с)   

 Эту вещь я нашла с пометкой «мелодрама». Не соглашусь. 

Почему? Посмотри и поймёшь. 

 Эта история двух людей, встретившихся на центральном вокзале Нью-Йорка. И у них всего одна ночь. Это один из самых нежных фильмов, снятых… Крисом Эвансом ("Первым Мстителем», кто забыл). И, скажу я тебе, фильмы такого типа ему идут много больше, чем скучный, хоть и любимый, капитан Америка. 

 Если ты смотрел не менее очаровательный ирландский фильм «Однажды» (Once) и он тебе понравился, то… ты знаешь, что я хочу сказать дальше. 

 Фильм-рассуждение, заключённое в диалоге двух потерянных, но безгранично светлых людей. Это не грустный фильм о любви, это не комедия. Это мысль, эмоция. 

 Какая? Сам решай. Смотря эту картину, ты медитируешь, перетекая из сцены в сцену под прекрасный и лёгкий саундтрек. И я скажу тебе то, что Брук сказала Нику в конце:   «Но сейчас давай просто насладимся этим моментом».   

 Наслаждайся. Каждую секунду наслаждайся. 

Смотри кино правильно.

10 из 10 ,  " С Уэйдом мы знакомы очень давно, ещё с 2005 года, когда Люди Икс активно набирали оборот после двух первых фильмов, а Райан Рейнолдс активно занимался попытками дать жизнь «Мёртвой яме», но всё никак. Так что мой пост не пагубное влияние мейнстрима, но дань глубочайшего уважения к «краснозадому ублюдку». 

 Он фактически бессмертен; он регенерирует любые свои органы и поэтому жертвует их больным детям; он добр к добрым, но без ванильной помпезности, присущей тем же Людям Икс или Мстителям; он превосходно стреляет и владеет боевыми искусствами, но самое главное: он не миллиардер, а свой парень «из соседней квартиры», в общем, в нём есть всё, чтобы считать его лучшим персонажем из всех. 

 Теперь по фильму. 

 Постарались на славу, ничего не скажешь. Чтобы сравнить масштаб (пока берём экшен-сторону), то на уровне «Людей Икс: Дни минувшего будущего». Всё чётко, каждый спецэффект с иголочки. Глаз нарадоваться не мог. 

 По актёрам. Ну что сказать? Это действительно воскрешение Райана, и воскрес он на 10-ку (После «Зелёного фонаря»-то). А ты тоже в курсе, что большую часть шуток он импровизировал по ходу действия съёмок? Ну, мало ли пропустил эту информацию. 

 Превосходный антагонист! По-британски омерзителен и также по-британски сексуален. 

 Но всё же главным героем всего этого является ю…wait-for-it… мор. Идя на картину со взрослым рейтингом «18+», честно говоря, ожидались шутки в стиле «Муви 43» или «Одноклассники». «Однако здравствуйте», как говорится. 

 Шутки, мат — похабны до нельзя, но основной смак всего этого в том, что оно не прикрыто, не запикано, не «заквадрачено», и каждое грубое слово в контексте и к месту! Что можно привести в пример? Да ничего. Не видела наша страна настолько качественного взрослого (!) блокбастера очень давно. 

 Отличный саундтрек и совершенно шикарная сцена на мосту. От и до. 

Яйца в кулак и бегом смотреть.

Смотри кино правильно.

10 из 10 ,  " По моему, Medialab — это действительно очень хороший проект. Здорово, что у талантливых людей появляется шанс раскрыться под руководством опытных наставников. Если честно, я была сильно удивлена, когда узнала, что Дима Кузнецов снял свою короткометражку. Но в том, что она получиться если не стоящей, то хотя бы достойной внимания, сомнений не было абсолютно. Хаски — очень интересный и нестандартно мыслящий молодой человек, и это легко просматривается при прочтении текста его песен. 

Первый просмотр фильма сильно впечатлил, хотя вопросы вроде «Что я сейчас посмотрела?» определенно были. Но, немного поразмыслив, пересмотрев ленту ещё пару раз (спасибо, что короткий метро позволяет это сделать) понимаешь, что за всеми странностями картины, за всей его непохожестью на то, что мы привыкли видеть на широких экранах, скрывается, в принципе, несложная конспирологическая теория о том, что нами управляет группа лиц, скрывающаяся под личиной обыденности и внушающая нам ложные идеалы и ориентиры. Они ничем не отличающихся от обычных людей. Ну разве что тем, что 74% из них носят усы. И, по-моему, нам была продемонстрирована очень неплохая подача этой идеи. В фильме были интересные авторские находки, куча отсылок, много мелких деталей, типа бегущих строк, которые просто безумно мне доставляли. Интересно то, что он назвал главного героя своим именем, в этом есть даже какая-то самоирония. Отдельные сцены до сих пор вызывают бурю эмоций. Мне показалось, что фильм не имеет какого-то определенного жанра, а составляет некий коктейль из них, но ведет, определенно, триллер, хотя, я увидела и немного абсурда, и комедию, в какой-то степени. 

Приятно была удивлена тем, как замечательно вписалась музыка Хаски в эту ленту. Саундтрек получился очень атмосферным и подходящим. В целом, фильм заслуживает внимания, хотя широкой аудитории он, скорее всего, не понравится, но(!) если вы любите эксперименты, ищите что-то новое и нескучное, то вы должны его оценить, потому что фильм — сам по себе является экспериментом. Конечно, картина не идеальная, но заметно, что Кузнецов вложил в нее много сил, в ней есть что-то такое яркое, что выстраивает четкие ассоциации с артистом, и если ее посмотреть, будучи хорошо знакомым с творчеством музыканта, то сразу скажешь: «А, ну конечно это снял Хаски, боже мой» 

Надеюсь, что остальные проекты лаборатории будут не хуже, и подарят стране хороших будущих режиссеров, которых нам сейчас так не хватает. ,  " Достаточно необычный, юморной фильм, который вряд ли оставит кого-то равнодушным. Такого Джима Керри наверно я ещё не видел, это наверно первый фильм где гениального комика есть за что ненавидеть, но сыграл он просто потрясающе.

Это первый фильм Бена Стиллера, который он поставил и в котором не сыграл главную роль и режиссура получилась просто потрясающей, да и сам сюжет вокруг героя Бена был довольно весёлым, жаль, что не так много его персонажам уделили время, но с каким всё-таки интересом за ним наблюдали зрители.

В фильме немало смешных и трогательных моментов, по мне это не просто комедия, тут смесь жанров, немного триллера, немного драматизма всё же было, но конечно больше всего было тут комедии это определенно.

Сам Кабельщик мне понравился не только из-за гениальной игры Джима Керри, очень понравилась его история, ему очень не хватает внимания- это видно по его поступкам, он по поведению напоминает Трудного Ребенка, но во взрослом возрасте, что он только не творил на протяжении фильма и делал это в неповторимом собственном стиле, сколько всего смешного было им сделано. Просто не описать словами.

 -… Тук тук!.. Кабельщик! Тук тук тук! Кабельщик! Тук тук тук! Это Кабельщик! Тук тук! Это кабельщик!.. 

Меня очень привлекло начало фильма, или я очень давно не смотрел комедии или это было угарно смешно, я склоняюсь ко второму варианту, поскольку первое появление Кабельщика было нереально смешно и то как он делал свою работу смешно также, импровизация на тему Молчания Ягнят и баскетбольный матч всё это было на шикарном уровне. Не скажу, что фильм театр одного актёра, но игра Джима просто гениальна, сколько сил он всё-таки сложил в своего персонажа.

Люблю фильмы, где о кино говорят много, в картине Бена Стиллера немало отсылок к другим фильмам и о кино говорят ой как много.

 - Эй, Эй, Эй!!! Она абсолютно здорова, я проверил её неделю назад 

 Джим Керри,  сказать, что игра Джима гениальна- это значит не сказать нечего, было немало смешных моментов и были серьёзные моменты, в этом фильме можно убедиться насколько гениален в своём амплуа господин Керри, такое ощущение, что он и есть этот Кабельщик настолько он искренне играет, а как он издевался над героем Оуэна Уилсона- это было просто нечто, в этом фильме его герой и привлекает и отталкивает, а это значит что он отлично постарался, просто шикарное перевоплощение и потрясающая актёрская игра.

 Мэттью Бродерик,  сколько всего ему пришлось вытерпеть в этом фильме, и понятное дело что ближе к концу терпение у него лопнуло. Отлично изобразил своего героя, очень много комичных ситуаций у него было.

 Эрик Робертс  позабавил конечно, у него всего один эпизод, но смотрелся он очень убойно.

Отличное кино на все времена. Гениальнейший Джим Керри, который к тому времени уже снялся в таких значимых лентах как Эйс Вентура, Маска, Тупой и ещё Тупее и некоторых других, и сыграл просто гениально Чипа. Блистательное исполнение от Блистательного комика.

 9 из 10 

 P.S. Если встретишь свою девушку, не говори то, что она хочет слышать, а наоборот, стремись познать её суть, и ни в коем случае не говори ей о любви. Чем меньше мы их любим, тем больше они любят нас.  ,  " Искушённый зритель привык к тому, что если грядёт долгожданное и качественно прорекламированное кино о пришельцах с пометкой «научная фантастика», то будет много экшена, особенно, когда одну из главных ролей берёт на себя Джереми Реннер. Но нет, это не из компании «Морского боя». «Прибытие» выступает своего рода испытанием для смотрящего, некой проверкой на то сможет ли он — а если сможет, то что конкретно- вынести нечто большее для себя, чем обычный просмотр обещанного сайфай-фильма.

 Языковед Луиза (Эми Адамс) в момент всемирного хаоса, вызванного прибытием странных внеземных кораблей, неожиданно для себя, становится переводчиком с инопланетного на человеческий. И ответ на вопрос «цель прибытия?» полностью ложится на её плечи. То, как книгу Тэда Чана «История твоей жизни» превратили в искусный сценарий и представили публике, не рассказать также красиво достойно. Но чтобы ты представлял чуть лучше то, что тебя ожидает, скажу, что это тот уровень, который в своё время был задан «Гравитацией» и «Интерстелларом», историей своей ближе относящейся к «Контакту» Роберта Земекиса.

 Медленные и совершенно невероятные панорамы оператора, кроткий, но роскошный дизайн, звук, сопровождающий каждый вдох картины, от которого мурашки по коже, музыка- всё это буквально вводит в транс и настраивает на медитативный лад, при этом держит в напряжении до самого конца, после которого ты понимаешь, что тебе было мало.

 В один момент в процессе просмотра приходит ассоциация с последними картинами Терренса Малика ("Древо жизни», «К чуду», «Рыцарь кубков»). Лейтмотивом фильма служат, на первый взгляд, совершенно бессмыленные, полные сентиментальности, флэшбэки главной героини о её дочери, вводящие зрителя в заблуждение относительно того фантастика ли это. Но в конце воспоминания открывают саму суть картины, и невольно понимаешь, что не всегда зритель должен получать уже разжёванный продукт в рот, тем самым помня, что не стоит недооценивать будущее.

 Смотри кино правильно. ,  " Очень любопытно узнать как видят иностранцы мой родной город, который кажется диким даже для своих, русских — жизнь вблизи Арктики, с полярной ночью или полярным днём, газовыми атаками с заводов, «чёрными» пургами, сугробами по первый этаж, космическими ценами и т. д. Большинство тех, кто приезжал в Норильск до этого, всё же предпочитали рассказать о заводах, этнографии или природе Путораны, а вот погрузиться в быт «никелевой» столицы удавалось далеко не каждому. И, к счастью, помимо привычного пост-апокалиптического антуража, зарубежные гости в этот раз нашли ту самую человечность, которая только укрепляется в суровых условиях и за которую Норильск любят почти все переехавшие из него, даже спустя много лет. 

Молодой канадский режиссёр Франсуа Жакоб, за плечами которого только несколько игровых короткометражек, дважды приезжал в Норильск — первый раз, чтобы оценить остановку и собрать первичный материал, а второй — через год, с выигранным грантом и своей маленькой командой, чтобы завершить начатое.

Франсуа давно хотел снять что-то об жизни близ Арктики, но как-то не вдохновился уютными канадскими деревушками, решил найти что-то посущественнее и выбор его оказался слегка одиозен. Тем не менее, режиссёр и его команда не только сняли всю присущую городу драму, а также рассказали его не самую радужную историю и провели двухчасовой экскурс — от молодёжных вписок до заводов. В какой-то момент может показаться, что фильм просто неистово безнадёжен, но если взять в себя в руки и захотеть заглянуть меду строк (или между кадров), то можно увидеть ту самую стойкость, которая в глазах чужака могут быть выражена только выпученными глазами, возведёнными к небу руками и протяжным «Кааак вы там живёте?». А вот так и живём. Живут. Стойкость, граничащая с отчаянием.

Как (бывшему) норильчанину мне кажется глупым объяснять то, что из Норильска надо валить, зарплат там нет, перспектив тоже, а молодняк едет в Питер. Но потом приходится поймать себя на мысли, что это привычное мне мышление, а вот рядовой зритель вряд ли будет понимать вещи, которые ты открываешь для себя, впервые попав в седьмом классе в Петербург. Безусловно приятно увидеть множество знакомых лиц и имён, которые попали в кадр или участвовали в съемках. Радует, что в качестве героев взяты и люди как рабочих профессий, так и творческих. Возможно, с точки зрения эстетического терроризма или собственных предпочтений, каких-то героев я бы предпочёл заменить более приятными аналогичными (например, странное поэтическое дарование), но, тем не менее, это не я поехал из Канады в заполярное Кукуево, а месье Жакоб, за что честь ему, хвала и уважение его выбора.

Оценивая фильм более-менее беспристрастно, но всё же как знаток происходящего, могу сказать, что хоть и не проникся «лунной» метафорой, это всё же очень хорошая работа. И технически, и сюжетно. Здесь нет таких технических подходов как у британского ролика «The Last Day of Sunlight in Norilsk», вышедшего в одно время с фильмом Жакоба и с тем же настроением, но в данном случае это делает фильм более человечным и живым, с более ощутимыми болевыми точками. Да, безысходность как-то совсем приукрашена, всё-таки город пытается что-то делать, что-то открывать и запускать, хотя, что греха таить, тоска только нарастает.

В заключение скажу, что фильм в какой-то мере подводит черту там, где лично мне и многим моим норильским друзьям-ровесникам казалось сложно сформулировать — мы сохранили самые теплые воспоминания и иногда кажется, что вот просто надо приехать обратно и всё вернется на круги своя, но прекрасный Александр Харитонов сказал очень правильно:

 Меня сложно назвать патриотом города, потому что я понимаю, что в этом городе многое теперь делается не для норильчан. И за последние 25 лет вытравилось из сознания, что здесь можно жить, что можно чувствовать себя коренным   [за последние мои 10 лет жизни там это ощущение росло по экспоненте — прим. авт.]  . Где-то в глубине души, несмотря на всю свою любовь к городу, несмотря на желание сохранить его историю, но жить в таких условиях, в очень непригодных для жизни конечно нельзя — я всё это понимаю… Норильск перестал был городом, в котором хочется жить. 

8 из 10 ]" Мне очень понравился этот фильм. Думаю нельзя раскрыть лучше вопрос веры в паранормальное, чудеса или Бога.

Главная линия сюжета — это раскрытие шарлатанов, обманывающих людей. Они обещают найти тебе счастье, любовь или исцелить. Наверное это помогает тем, чьи проблемы в психологии и голове. Но есть серьезные проблемы, которые не терпят вмешательство шарлатанов. Герой  Киллиана Мерфи  отлично объясняет это, ведь мы не задумываемся о таких мелочах.

Но и героиня  Сигурни Уивер  не менее важна здесь. Я бы даже сказала важнее. Потому что через нее показаны две диллемы. 

Первая — это вечное сомнение. Даже любой скептик иногда сомневается, ведь нам всем хочется лучшего, да даже  простого чуда  — исцеления болезней, чудесных историй выживания в катастрофа ит. д.

Вторая — значение людей вокруг нас и нашей любви к ним. Вместе с Мерфи мы осознаем, что разница не в том, что кто-то творит чудеса, а кто-то нет. Разница в том, как ты применяешь свою власть и как тратить свою жизнь. Поэтому фильм не лишен «борьбы добра со злом», но в более приземленной интерпретации.

Вообще, этот фильм — уникальное сочетание шоу фокусников (как в «Иллюзионисте» или «Престиже») и паранормального триллера.

Конечно, основным акцентомздесь является финал, который как бы говорит о разнице между людьми.

«Нельзя отрицать себя вечно»-говорит главный герой. И я думаю, что это относится к вере. Быть собой и верить в чудеса — это неплохо. Но и быть скептиком тоже. Главное просто прислушаться к своему сердцу ,  " Экспериментальный триллер « Ублюдок » начинающего режиссера  Патрика Брайса  получил свой сиквел, заслуживающий внимания. Сиквел приумножил все достоинства первой картины и прибавил в интересных находках. Если первую часть можно назвать своеобразным черновиком режиссёра, то вторая часть это уже полноценное качественное кино.

Одно из выразительных отличий от первой части, это главный персонаж. В этот раз им становится чувственная и понимающая девушка Сара. Сара до последнего пытается понимать и сопереживать антагонисту, тому же харизматичному серийному убийце Аорону из первой части. Это привлекает его, провоцируя на откровенные диалоги, раскрывающие его характер. Аорон всеми силами пытается поддеть невозмутимую Сару, за чем интересно наблюдать. В ходе общения постепенно возрастает напряжение между героями, достигая своего апогея в кульминации фильма. Хорошо дополняет атмосферу фильма документальность съёмки от первого лица.

На выходе мы имеем добротный триллер с нестандартными приёмами.  Патрик Брайс  сумел заинтересовать зрителя оригинальным подходом к жанровому кино. Определенно буду ждать выхода его следующей работы. ,  "   «Родина- это где живут, а отчизна- как.» (с)  

 История создания картины начинается так далеко, что можно и забыть уж было, что она должна выйти. Но наконец-то спустя много лет отечественные экраны запустили сначала долгожданный трейлер, а вскоре и саму картину.

 Получилось так, как, казалось бы, никто не ожидал: чётко, динамично, по-исторически трогательно и по-человечески достойно.

 Про подвиг ходит немало слухов и «фактов», но мы с вами говорим о ленте, напоминающей нашему российскому брату, что есть доблесть и мужество.

 По сценарной составляющей некоторые моменты (в меньшем количестве, слава Богу) слегка «буксовали» и казались затянутыми, но лишь до первых залпов немецких танков.

А дальше глаза и уши начали разбегаться от наслаждения и.. . качества происходящего.

Операторская камера, захватывающая каждый пройденный сантиметр танком или солдатскими сапогами, делала свою работу на все 100, при учёте того, что всех мелочей не обхватить.

 Помня, что это наш отечественный кинопром, картина поразила звуком: танковый ли выстрел или пулемётный, скрип повозки или заряд винтовки- слух смаковал каждый момент, особенно при успешной и по-простецки профессиональной актёрской работе. Касаемо музыки стоит добавить отдельно, ведь наше кино давно не издавало фильмы с музыкой, не упускающей того самого (!) момента. Да чего душой кривить, ни одного момента не упущено здесь, и молодой композитор Михаил Костылев, чьим дебютом «28 Панфиловцев» являются, показал себя на уровне многих маститых композиторов нашего времени. 

 И приятно осознание того, что смотря такие фильмы, понимаешь, что российское кино ещё не просто не потеряно, но живее всех живых.

Без голливудского лоска, присущего Михалкову, без лишней любовной шелухи, как в «Сталинграде». Серьёзное, взрослое, мужское и большое человеческое кино получилось, друзья. 

Спасибо.

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  " Когда заканчивается одна история, всегда начинается новая. Миру так не хватает магии, что она сама находит выход: либо руками сценаристов, либо рукой писателя.

На книгах Роулинг или её экранизациях выросла добрая половина человечества, поэтому ожидаемость «Тварей» понятна. 

 Искренние опасения были за режиссёра Дэвида Йейтса, снявшего последние четыре фильма о мальчике со шрамом в виде молнии, и сделавшего их крайне мрачными, хоть и любимыми. Таким же у Йейтса получился и «Тарзан», но «Твари» оказались полной противоположностью всего, что он делал ранее: красочно, ярко, реалистично. Картинка не перегружена цветами даже, когда нас начинают знакомить с этими самыми тварями, и на глазах наворачиваются слёзы от того, что в этом мире хочется оказаться. 

 Ньют в исполнении Эдди Редмейна получился до мурашек искренним, и иного на его месте уже не представишь. Единственная претензия к эпизодической роли финальной сцены, ибо данный актёр был выбран искренне не к месту. В любом случае фильм будет понятен не только взрослым, которым есть, что почерпнуть в плане человеческой мудрости и доброты, но и самым маленьким, которые уж точно равнодушными не останутся и после просмотра будут просить купить им нюхля. 

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  " Замечательный фильм. Кому-то может показаться, что авторы слишком далеко ушли от «исторической» правды, что фарс и гротеск зашкаливают и основная цель фильма-глумление над культовыми личностями нашей истории в разгар холодной войны.

Лично мне фильм показался невероятно правдивым — сквозь всю эту фантасмагорию приправленную чёрным юмором видишь целую эпоху. Видишь глазами тех, для кого Сталин был довольно абстрактной исторической личностью, а не тираном, при попустительстве которого тысячами репрессировали и расстреливали невинных или Великим Полководцем и Отцом Народов, который выиграл великую войну. Если для них это и стёб — для нас это возможность увидеть часть правды, которую мы видеть не можем, или не хотим. Генетическая память мешает. Или страх. Или и то, и другое. 

7 из 10 ,  " Катастрофа. 

 Катастрофа почти вселенского масштаба, затронувшая весь мир. 

 7 декабря 88-го. Землетрясение, унёсшее тысячи жизней и сотни населённых пунктов. События фильма разворачиваются в конкретном армянском городе Спитак, в котором переплетаются несколько судеб, целью которых донести до зрителя суть человека, как личности, путём потерь, разочарований, надежд.

 На первый взгляд катастрофа- как катастрофа, но режиссёр-постановщик Сарик Андреасян, в своё время ставивший «Мамы» и «Ограбление по-американски», сумел сделать из картины своего рода исповедь души.

 От камеры молодого, но безумно талантливого и уже известного оператора Юрия Коробейникова не скроется ни один важный момент, всё происходит естественно, красиво, напряжённо.

 В сюжете есть один очень интересный ход, своего рода меняющий минус на плюс, но без спойлеров.

 И всё же, при просмотре таких картин возникает лишь восхищение людьми, ответственными за такие проекты. Нужно быть очень отважными, чтобы взять конкретную трагедию — не только человека, но целого народа — и показать это достойно, не оскорбив память. Этот фильм не вызывает криков и восторженных воплей, потому что получилось взросло, по-человечески серьёзно. Но о нём хочется говорить, его хочется чувствовать и он заслуживает тех рейтингов, которых он сейчас достиг.

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  "  «Ниндзя»  — это своего рода ремейк кинофильма «Американский ниндзя», который вышла явно не в свое время, опоздав лет этак на 15-20. Перед нами классический американский боевик про классического американца, который с детства обучался искусству ниндзюцу, чтобы в один прекрасный день начать нести добро и справедливости с помощью пинков и тумаков.

Показательно, что про фильм и рассказывать-то особо нечего — сюжет просто до безобразия, персонажи — картонные и пустые, просто ходячие клише, но создатели очевидно все это понимали, и потому львиная доля хронометража уделена самому главному — экшену.

Экшен в «Ниндзя» действительно хорош, он отлично поставлен, отлично снят, наполнен драйвом и динамикой, смотреть на драки и акробатические этюды смотреть безумно приятно, для эффектности добавлены литры крови, бьющей из отрезанных конечностей, как в каком-нибудь «Убить Билла», в общем фильм честно показывает то, для чего и был снят.

Выйдя «Ниндзя» в прокат на десятилетие раньше, он бы зашел зрителям с куда большим успехом, но и сейчас за ним вполне приятно скоротать время.

7 из 10 ,  " «Аритмия» — само название таит в себе тревогу, нарушение нормы и покоя. На протяжении всей картины сохраняется напряжение, царящее на экране и буквально выплескивающееся на зрителя. Я заметила, что в этом фильме нет статичных кадров. Даже когда камера стоит на месте — она слегка дрожит. Динамика — вот чем наполнена наша жизнь, и этот фильм показывает ее такой, какая она есть. Серые будни, размолвки в семье, невыполнимые и абсурдные приказы начальства… Но даже во всем этом находятся радостные моменты, ради которых стоит все это терпеть, точнее даже из-за которых возможно это терпеть. 

Хочу отметить игру актеров. Главные роли сыграли Александр Яценко и Ирина Горбачева. Их герои — супруги постоянно на работе, спасают людей, а их собственная жизнь тем временем рушится. Герой Яценко (Олег)- врач скорой помощи. Он хочет помочь всем больным, то есть просто хорошо делать свою работу, но это не так-то оказывается просто. Начальство требует от него исполнения невообразимых правил, а пациенты в это время страдают и требуют своего, еще и жена предлагает развестись. И Олег запивает это все алкоголем, не зная, что делать, к кому пойти.

Его жена Катя, которую сыграла Ирина Горбачева, тоже врач приемного отделения и у нее постоянный поток больных, которых тоже надо спасать, оказывать первую экстренную помощь.

Несмотря на то безысходность и безвыходность ситуации фильм не давит, не оставляет горького осадка. Я наоборот даже как-то облегченно вздохнула после просмотра. Хотя конец нельзя назвать определенно хорошим или плохим. Мы просто увидели, почти подглядели небольшой отрезок жизни врачей скорой помощи.

В этом фильме есть какая-то надежда, которой нет в фильме Звягинцева «Нелюбовь» (поэтому он показался мне бессмысленным). Я считаю, что в каждом фильме должна быть надежда (и совершенно не обязательно хэппи-энд). «Аритмия» заставляет задуматься, что действительно важно в жизни: спасать себя или других или соблюдать правила?

9 из 10 ,  " Все больше приходится встречать отрицательных отзывов к фильму: одним не хватило действий, другим не хватило мыслей. Мне же всего хватило в достатке.

По-началу думаешь, к чему это все? Приезжать на всеми забытый остров, изучать силу и направление ветра… А в итоге получаем, что главной целью «путешествия» было изучить и понять себя. 

Что может быть страшнее, чем человек, решивший покинуть внешний мир и углубиться в свое одиночество? Наверное, с каждым из нас такое бывало. Все вокруг становятся врагами, и никто не может понять тебя, кроме самого себя. Естественно, мы не можем сказать, что именно стало причиной тому. Остается лишь догадываться о том, что виной всему разбитое сердце героев (Каюсь, не читала оригинальный текст, и не знаю точно, затрагивается ли там речь о том, почему герои решили уехать далеко от цивилизации, но в фильме явно обозначена немаловажная роль некой дамы, чьи фотографии все время хранил у себя смотритель маяка. Надеюсь, вы не думаете серьезно, что человек готов бросить свою любовь и лишить себя ее навсегда без веской причины?)

Одиночество — вот что делает людей монстрами. Чем больше ты находишься один, в отчуждении и неприятии общества, тем больше превращаешься в того, кого больше всего боишься.

Общество сделало из обезьяны человека. Отсутствие общество делает из нас диких животных, воспринимающих все вокруг как опасность. 

На самом деле в современном обществе одиночество стало огромной проблемой, несмотря на то, что прогресс движется вперед. Мы запираем себя в своих четырех стенах, смотрим на мир через экран мониторов и стараемся отгораживать себя от живого общения с людьми. А что дальше? А дальше каждый из нас становится тем самым смотрителем маяка, который не может смириться с раной, причиненной ему некоторыми людьми, и видит во всех окружающих не приятелей, готовых в любой момент вставить в спину нож. Человек не может быть один, не может всю жизнь в одиночестве бороться против всех, пытаясь спасти свою жизнь. Человека может спасти только человек. А запирая себя от остальных, и погружаясь в свои мысли, мы убиваем себя изнутри.

Эти ли мысли пытались донести нам в фильме? Не могу быть уверена, но знаю точно, что именно их они донесли до меня.

А еще хотелось бы отметить сцену, которая почему-то показалась мне немаловажной: когда наступила зима, и по территории была расставлена взрывчатка, Грюнер целыми днями продолжал следить за горизонтом, пытаясь засечь «врагов». И вот он, промерзший, занесенный снегом и с обмороженными руками продолжает настойчиво ждать, когда кто-то придет отнять его жизнь. Друг касается его и ощущает «ледяную кожу». И тогда ты понимаешь, что именно сейчас он достиг предела, и что внутри не осталось ничего человеческого. Только холодная кожа снаружи и жестокие мысли о кровавой расплате со всеми вокруг. Со всеми, кто вторгается в его одиночество. Со всеми, кто пытается его спасти.

В итоге хотелось бы сказать всем: «Любите, любите и любите. Спасайте людей от самих себя, не позволяйте им долго оставаться наедине с собой. Все мы любим быть одни, но боимся одиночества. А его по праву нужно бояться, ведь это одно из самых опасных явлений в мире» ,  " Не берусь судить о том, насколько близко к реальной истории то, что мы видим на экране, но как и в любом фильме здесь присутствует наверняка и доля вымысла и некое приукрашивание событий, имевших место в далеких 50-60 -х годах 20 века.

Данный фильм Тима Бертона несколько отличается от предыдущих его работ, где мы часто сталкивались со сказочными героями, неповторимыми образами, ведь все мы знаем тягу режиссера к сказочным сюжетам. Фильм «Большие глаза» биографичный, за основу сюжета взята история из жизни художницы Маргарет Кин, которая по воле судьбы стала втянута в обман, который лихо был инсценирован ее мужем. Несколько лет художница вынуждена была «плясать под дудку» своего мужа -своенравного лжеца, который присвоил себе авторство ее работ, а также эксплуатировал ее талант как средство для заработка и удержания положения в обществе творческой богемы. Не могу сказать, что мне близко ее творчество(девочки с большими грустными глазами), поскольку для меня есть что-то отталкивающее в этих произведениях. Но суть не в этом, а в том, что мне как зрителю понравился и сюжет, и постановка. Правда я бы поспорила на счет игры актера, исполняющего главную мужскую роль, но это дело вкуса.. 

Милый фильм, основанный на реальных событиях, вполне приукрасит ваш вечер, но второй раз я бы не стала смотреть. Советую посмотреть поклонникам биографий, творчества Тима Бертона, и вообще искусства, потому что лично я впервые увидела неординарное творчество художницы и услышала о ней именно в этом фильме. 

10 из 10. ]" После, на удивление интересной ленты Руперта Уайатта о  восстании  поумневших обезьян, продолженной более увлекательным сиквелом о  рассвете  расы приматов в фильме Мэтта Ривза, завершающая так называемую «трилогию Цезаря» лента о войне мохнатых за планету, оказалась самой ожидаемой в этой серии приквелов к классическим фильмам прошлого века.  «Войну планеты обезьян»  так-же поставил Ривз, и сохранив свои режиссёрские наработки с предшествующей ленты, представил не менее сильный фильм, выдержанный в стиле интеллектуальной антитезы в обличии неторопливого постапокалиптического блокбастера. Отличаясь от современного оригинала, где заглавными героями до определённого момента были человеческие персонажи, а в продолжении экранное время практически поровну делилось между представителями человечества и приматами, кульминационный триквел избрал редкий, но знакомый приём повествования от лица обезьян. Подобное проще пережёвывалось в различных фэнтезийных или мультипликационных историях, когда здесь согласно беспощадному сценарию в котором обезьяний вирус, продолжающий распространяться по планете, отодвигает людей на второй план, фильм предлагает путешествовать вместе с Цезарем и его собратьями по разуму, то и дело притворяясь лентой «на иностранном языке» благодаря вездесущим жестам. Это определённо добавляет фильму Ривза отличительную изюминку в среде многочисленных высокобюджетных историй, использующих все прелести технологических возможностей при создании кино.

Завершение рассказа об обезьяньем поиске свободы и умиротворения совершенно не собирается подтверждать своё подназвание в самом развлекательном смысле, поскольку война здесь определяется не количеством боевых сцен, но борьбой внутренней, кипящей в изменяющемся разуме главных персонажей. Свойства мышления героев-приматов напрямую влияет на восприятие ленты, ведь в то время как человечество продолжает подвергаться атакам мутирующего вируса, уже знакомые герои в мордах Ракеты, Мориса и Цезаря оказываются полноценно окружены собственными поселениями, прогрессирующим обществом и слаженной иерархией, что наглядно приближает обезьян к человеку разумному. Присутствие представителей знакомого нам человечества в виде вооружённых отрядов под флагом «Альфа-Омеги» и предводительством полковника Маккаллоу, избравшего радикальные пути истребления обезьян любой ценой, представляет в фильме основную физическую и психоэмоциональную конфронтацию Цезаря с прожжённым воякой. Но  «Война планеты обезьян» , оказываясь далёкой от бунтарского духа оригинала или воинствующей бодрости сиквела, весьма неожиданно погружается в рассуждения о природе гнева и мести, завоевавших разум главного мохнатого персонажа, с которым по ходу ленты весьма трудно не согласиться. Вполне справедливая и ослепляющая жажда отмщения стоит Цезарю огромных рисков, подвергающих опасности всё обезьянье поселение, оставленное без умного руководителя в обмен на проникновение во вражеское логово и вершения собственного суда.

Призрак покойного и вечно озлобленного Кобы, не зря сопровождающего Цезаря, как никогда удачно ассоциирует внутреннее состояние воинственного шимпанзе, предстающего своеобразным антиподом полковнику, но ведущим борьбу по той-же самой причине, лишь с другой стороны. Фильм, стартующий как путешествие по встречающему снежную зиму полупустому миру, оборачивается чуть-ли не самой настоящей «человеческой» драмой о концлагерях, среди проволок и цепей которых Цезарю с друзьями придётся выживать, сохраняя собственный развивающийся вид. Мэтт Ривз, приберегая на самое интересное нескольких отличительных человеческих персонажей и полностью раскрывая характеры появившегося Маккаллоу с Цезарем, прошедшим нелёгкий путь от подопытной обезьянки до разумного вожака, раскрашивает  «Войну планеты обезьян»  многочисленными приятными отсылками к классике военного кинематографа и, порой, разряжает напряжённую обстановку сдержанным юмором. Если в аспекте выразительного изображения надежды, дружественности и удачи выступает найденная девочка Нова, потерявшая речь и свободно способная общаться с помощью жестов, в исполнении большеглазой Амайи Миллер, то в плане юмора изрядно помогает один из самых запоминаемых персонажей по прозвищу Плохая Обезьяна, чей эмоциональный диапазон и потрясающая мимика не лишний раз заставят сопереживать за этого примата в пуховике, благодаря мастерски зарисованному Стиву Зану.

Наряду с нетривиальным для третьей ленты сценарием команды во главе с Марком Бомбэком и отличной режиссурой Мэтта Ривза, практически до неузнаваемости изменившим, осовременившим и актуализировавшим старинные идеи Пьера Буля,  «War for the Planet of the Apes»  силён как актёрскими работами, в особенности ведущего со стороны людей Вуди Харрельсона в роли диковатого полковника, так и умением перевоплотиться в обезьян актёров motion capture. Профессионализм Энди Серкиса, Карин Коновал, Терри Нотари и даже эпизодического Тоби Кеббела под сомнение не ставится, ибо на экране действительно настоящие обезьяны, благо с визуальными эффектами в ленте всё отлично. Оформляясь выразительной музыкой Майкла Джаккино, вспомнившего разнообразные нотки древних хорроров с отголосками элементов цирковой музыки, вовремя прерывающихся лирическими мотивами, лента сохраняет натурализм и красоту кадра, избегая излишних ярких красок. Цифровая обработка некоторых пейзажей совершенно неуловима, что помогает проникнуться атмосферой истории, постепенно наполняемой холодом и снегом, где в болоте может встретиться заросший рождественский грузовик с колой, заброшенная горнолыжная станция может оказаться тёплым местом для ночлега, а затаившаяся природа будто мнимо выбирает, кого оставить на этой планете. Финал трилогии-приквела впечатляет размытыми гранями возрастного рейтинга, превращаясь не в просто блокбастер, но в серьёзное повествование о войне духовной, где так-же идёт стрельба и рвутся снаряды.

8 из 10

  «Ты говоришь о милосердии?»   ,  " Фильм напомнил что-то из разряда обмена телами между М и Ж, только в данном случае все происходит в теле одной героини. 

На протяжении всей киноленты мы наблюдаем за этаким сгоранием Феникса и его возрождением. Начиная с начала и примерно до трети фильма, героиня переживает не лучшие времена: кардинальные изменения в семейной жизни, а затем и в теле, что не каждая способна принять. Однако в определённый момент её как будто щелкает, и постепенно-постепенно её жизнь, её восприятие, её отношение к жизни начинает меняться. Приходит уверенность и осознание реальности. В конце концов героиня начинает понимать, кто она, начинает осознавать себя и принимать жизнь. И тогда отношение окружающих к ней самой также меняется. 

Наверное, здесь сокрыт тот смысл, которому нас учат кругом и всюду: полюби себя, и тогда тебя полюбят другие. 

Да, возможно, это не комедия до слез, и первая треть вызывает, пожалуй, не самые положительные эмоции и выглядит несколько неприятно, но все же дальше можно проследить некоторые забавные или неуклюже ситуации, которые вполне свойственны комедиям. Фильм больше женский и, пожалуй, для определённой категории девушек, которым даже рекомендуется к просмотру. Многому научить не научит, но задуматься заставит. 

9 из 10 ,  "    Да, я верю в Иисуса.
Да, я верю в Бога.
Люблю ли я их?
Нет…   

(примерно 19-ая минута фильма)

 От заката до рассвета 

Если в твоем фильме Фред Уильямсон курит сигару, приготовься к шедевру. Если в твоем фильме Майкл Паркс играет шерифа, приготовься к шедевру. Если в твоем фильме Том Савини говорит, что его зовут Секс-Машина, приготовься к шедевру. Если в твоем фильме Чич Марин предлагает разных девочек, а потом получает в моську, приготовься к шедевру. Ну, а за барной стойкой стоит Дэнни Трехо, он просто разливает выпивку, он просто Трехо, малышка. И никаких намеков на Мачете!

Один из самых лучших фильмов про вампиров за всю историю кинематографа. Один из самых брутальных фильмов про вампиров за всю историю кинематографа. Шкала кайфа и крутости превышает все допустимые нормы приличия. Я ставлю это кино выше многих замечательных картин с клыками. Например? «Блэйд», «Вампиры» от Джона Карпентера, «Ночь страха» от Тома Холланда и др. Они все классные, они все замечательные, но кино Роберта симпатизирует на одну капельку больше.

Почему? Этот фильм нельзя не любить. В 90-ые годы я был пацаном. В 90-ые годы это кино сильно напугало, но оторваться было невозможно. Когда герои попадают в бар, то сердце начинает биться безумно быстро. Да, это стопроцентный треш, угар и разврат. Я люблю вампиров, я обожаю женщин. Все сошлось, понимаете. Вампиры тут с клыками, женщины тут очень сексуальные. Танец Сальмы — лучшее, что я когда-либо видел. Оскар, можно больше не играть. Ее бедра за гранью всего и вся!

Терпеть не могу Джорджа Клуни. Он пафосный, он скучный, он противный во всех фильмах, кроме этого. Родригес сделал из Клуни — нереально крутого героя. Лучшая роль Джорджа Клуни. Классный! По поводу Тарантино, Квентин замечательный режиссер, но даже в «Криминальном чтиве» играл слабенько. Актерка — далеко не его конек. Но тут случилось чудо — Квентин заиграл. Шикарный получился псих. В моменте, когда он отбеливал зубы, громко засмеялся. Зачем эта сцена была нужна? Обожаю их!

«От заката до рассвета» — культ и настоящая классика от Роберта и Квентина. «Грайндхаус» вышел в 2007 году, но даже если бы его не было, то он все равно бы был. Язык иронии от Z. Ведь данный шедевр можно спокойно разделить на два фильма. Сначала нам показывают безжалостных бандитов. Психологический триллер, пожалуйста. Потом нам уже показывают вампиров с противными моськами. Кровавый трешак, пожалуйста.

Смотрите и пересматривайте. Сам вот на днях решил пересмотреть. Думал, что будет уже не так потрясно, ошибался. Люблю так ошибаться. Приятное кино.

 P.S. 

Музыка в картине — сногсшибательная! Слушал в свое время постоянно на повторе.

 9 из 10  ,  " Много лет пользуюсь Кинопоиском, но зарегистрировался тут только для того, чтоб написать отзыв именно на эту картину.

Такие фильмы выходят раз в 10 лет и после просмотра остаются в сердце навсегда. Теперь на вопрос своих знакомых: «Что посмотреть?», я буду в первую очередь рекомендовать «Три биллборда…»

Дело в том, что это картина о вечном, и в то же время настолько острая и злободневная именно сегодня, что во время просмотра ты замираешь и вслушиваешься в каждое слово героев. Диалоги и монологи бесподобны, их писал настоящий мастер. Актёрский состав и их игра даже не обсуждается.

Сама история настолько многослойна и проста, что понимаешь примерно на 20-й минуте, что перед тобой шедевр. Эмоции от просмотра как маятник — качаются от ноющей печали до гомерического хохота. Иногда не успеваешь понять когда ты успел переключиться от одного к другому.

Хорошо высмеяны актуальные американские проблемы, например, расизм. Но это кино не про американцев, оно про людей. Про их устройство, слабости и силу, которая заключается в прощении. 

Уверен, этот фильм именно сейчас, в начале 2018 года, очень нужен российскому зрителю. У героев много общего с нами сегодняшними.

Мммм, а каков там финал!:)

В общем, смотрите и не пожалеете.

Ставлю высший балл. 

10 из 10 ,  " «Далласский клуб покупателей», «Молодая Виктория», «Кафе де Флор», «Дикая»- глубокое, рассудительное, философское и слегка меланхоличное кино Жана-Марка Валле. «Разрушение» же напротив получилось больше в атмосфере хаоса, и уже во вторую очередь всё вышеперечисленное.

 Джилленхол играет банкира Дэвиса, потерявшего в автомобильной катастрофе жену. И на протяжении полутора часов мы наблюдаем за тем, как он переживает трагедию. 

 Почему это стоит внимания? Дэвис социопатичен настолько, что его скорей можно назвать «эмоциональным импотентом». Он не просто не оплакивает жену, но задаётся вопросом «а действительно ли он любил её?». Преследуемый всё же флэшбэками их совместной семейной жизни и периодически дающий секундную волю чувствам, Дэвис может показаться нам даже положительным героем.

 Как и всё в жизни, к главному герою приходит своего рода подсказка о том, «чтобы что-то починить, это «что-то» нужно сначала… разобрать до основания». Вот тут-то в силу вступает название фильма, и наш герой занимается разрушением всего, на что падёт его взгляд, тем самым собирая себя самого по кусочкам.

 С одной стороны, изучая персонажа Джилленхола, зритель задаётся своим личным вопросом: «А стоит ли переживать за того героя, который по факту не такой уж и положительный?» У него погибает жена, он заводит дружбу — довольно интересную- с новой знакомой (Наоми Уоттс) и её сыном, и казалось бы к чему всё это?

 История сама по себе не имела бы никакого смысла, не будь оператором Ив Беланже. Также, как и внутренний мир героя, стилистика картинки, да и сама постановка кадра, меняются от рвано-экспрессивной до гладкой и почти умиротворённой, что добавляет стиля и некоего шика фильму.

 Но также немаловажным фактором всего происходящего является музыка: трогательная, сексуальная, вместе с тем дерзкая и по-детски наивная — она затрагивает мышление также глубоко, как и фраза, вместившая в себя по сути всю картину: «всё- метафора.» 

 Фильм не прост из-за неразрешаемого патологического кризиса героя, но понравится должен многим, особенно тем, кто поймёт протагониста Джилленхола и впустит часть его в самого себя. 

Смотри кино правильно.

9 из 10 ,  " Драма Бориса Хлебникова с театральной актрисой и уморительной инстаграм-блогершей  Ириной Горбачёвой  и ещё не совсем примелькавшимся тв- и киноактёром  Александром Яценко  в главных ролях на деле оказывается не семейно-бытовым опусом, как кажется, на первый взгляд, а скорее социальной критикой, направленной на систему здравоохранения на землях СНГ.

В центре внимания — семья молодых врачей на грани развода и действительность, в которой им приходится работать. 

  Что нравится:  

•Все реалии больницы, съёмных квартир, работы «скорой помощи» на вызовах, квартирников в редкие выходные с большим количеством алкоголя до боли узнаваемы. Медицинская реформа в деле (вроде временного ограничения на один вызов (унификации всех медицинских случаев), или невозможности одной «Скорой» вызвать на себя ещё одну при такой необходимости) действует в интересах финансирования государства, т. е. без учёта человеческого фактора. 

•Диалоги просты и не наигранны, нет лишнего пафоса, которым так грешит каждый третий российский фильм, даже добротный.

•Очень хорошо раскрыты причинно-следственные связи повального алкоголизма (к сожалению, ставшего уже чуть ли не национальной чертой) в связке со стрессовой работой и браком.

•Картинка — без лишнего лойса, всё как есть, и это лучший фон для подобной проблематики. Эти обшарпанные квартиры с коврами, холодные больничные стены, простые застолья на даче с шашлыками, да и просто кухонные посиделки. В любой ситуации зритель был или ещё будет.

  Что не нравится:  

•Линия семейных отношений, как и главный женский персонаж, по сравнению, с «больничной» раскрыта слабо. Как работается ей в кардиологии, как она переносит алкоголизм мужа, какие-то другие аспекты её внутреннего мира — об этом всём мы можем лишь только догадываться. Очень небогатыми мазками очерчен её образ: она терпит, молчит, стыдится, любит. Выражение её лица почти всегда неизменно, но вполне уместно при такой закрытости персонажа.

• Сочувствие, исходя из предыдущего, к ней почти не вырабатывается. Наоборот, кажется, что сценарист испытывает большой пиетет к мужскому персонажу, хотя тот, по сути, является безвольным спивающимся неудачником, не способным на брачные отношения, делая, как он утверждает, «любимую» жену, почему-то, несчастной. Его оправдывают собачьими условиями работы, усталостью, высокой смертностью на его месте работы, общим контекстом русской действительности, всем подряд. Но женщина, не желающая этого терпеть, воспринимается, как «та, которая сдалась». Брак, в котором мужчина не совершил ни одного усилия, чтобы измениться к лучшему, где, он, по сути, деградирует, а не развивается, нужен ли? И любит ли герой свою жену или просто не способен быть один, а то в пору вешаться? Тоже вопрос резонный. Несомненно, он врач талантливый и совестливый, но как муж он просто многого не понимает и даже не стремится, по-моему. Вот этот   жирный акцент на Бедном Русском Мужчине   с тоской в глазах и бутылкой в руках и показался несколько однобоким показом. Реально не хватало женского взгляда, хотя номинально женский персонаж присутствовал. И работала она как вол ночными сменами, в той же больнице, и жила на той же тесной квартирке, но почему-то не утопала в жалости к себе на дне бутылки.

В целом же, можно посоветовать  «Аритмию»  всем тем, кто ещё не разуверился в российском кинематографе. Каждый год выходит что-то стоящее в данном жанре, и в этом году прорыв (и удивительно высокий отечественный бокс-оффис) принадлежит «Аритмии». Это не шедевр без погрешностей, но он самоценен хотя бы тем, как препарирует многие современные социальные проблемы, хотя ничего нового по части романтической линии вы там не увидите. Это просто добротная картина, там есть что обсуждать и о чём задуматься.

 8 из 10  ,  " В ноябре 2016 года большая часть мира узнала героическую историю о парне, рядовом Дэзмонде Доссе, который, записавшись добровольцем в армию, наотрез отказался брать в руки оружие. Не просто не стрелять, но вообще прикасаться к нему.

 Я люблю военное кино всей душой. А фильмы о Второй Мировой и подавно. Поэтому каждый раз жду с трепетом, ибо получится может что угодно.

 Оригинальное название ленты «Hacksaw ridge» означает «хребет в форме ножовки»-английское прозвище горного откоса Маэда, где произошёл подвиг героя.

 К фильму. В мире существует два понятия: Гибсон-актёр и Гибсон-режиссёр. Первый с каждым годом хватку теряет, в то время как второй уже давно сделал своё имя синонимичным словам «достойно» и «уровень». 10 лет Мэл Гибсон молчал, выжидая; и 14 лет история эта ждала его руки.

 Война у Гибсона страшная, настоящая, не по-голливудски красивая. Первые полчаса фильма могут ввести вас в заблуждение настолько, что невольно возникнет вопрос: «А где Гибсон?»- имейте терпение. Весь «аттракцион» впереди. И начнётся он так неожиданно, что отпустит вас ещё не скоро.

 Одним из сценаристов выступил Роберт Шенккан, написавший сценарий к мини-сериалу «Тихий океан» (The Pacific), поэтому за экранную историю переживаний не было. Каждый персонаж- проходной ли или же главный- на своём месте, и вес его в данной истории понятен, но не сильно тривиален. Больше всех поразила музыка, точнее композитор. Дело в том, что изначально за проектом был закреплён Джеймс Хорнер ("Храброе сердце», «Апокалипсис», «Аватар» и т. д.), неожиданно скончавшийся прошлым летом, и Гибсону пришлось искать нового. На место Хорнера пришёл Руперт Грегсон-Уильямс, ранее писавший лишь для второсортных комедий. И тут получился эстетизированный, лаконичный и вместе с тем мощный шедевр. Картина не перенасыщена музыкой, также как и откровенной излюбленной мясорубкой, хотя её хватает. Человек, экранизировавший Евангелие уже, казалось бы, ничего не боится, но всё же с некой любовью и трепетом относится к тем актёром, с которыми работает.

 Камера не прячет всех ужасов, которые обычно принято скрывать, щадя глаз зрительский. Этим Гибсон отличается от благородного Иствуда, когда тот берётся за военную историю. Зритель сам выбирает за кем ему наблюдать: за персонажем кадра или за неожиданно оторванной конечностью, только что добавленной. Это война и она такая… 

 В одном из интервью режиссёр рассказал почему взялся за эту историю: «Досс — супергерой, но без костюма.» И в некоторых моментах излюбленной фишке Гибсона приходит время, ведь для него лучше сказать чуть больше- пусть это и клише-, чем промолчать. 

   «Не стоит судить человека по его убеждениям, ведь убеждения его и есть сам человек»  - эта философия невидимым крюком сопровождает всё повествование, тем самым напоминая, что если ты веришь во что-то, то будь верен до конца, ибо твоя вера единственно-правильная в мире. По тому же принципу действует и Гибсон. И именно поэтому финал заслуживает аплодисментов.

Я редко смотрю фильмы в кино дважды, и этот- один из немногих, который удостоился такого внимания.

Смотри кино правильно.

10 из 10 ,  " Сериал про то, как два суровых выходца из СССР помогают группе американцев разной степени бестолковости спасти многострадальный Нью-Йорк (и далее — все Штаты), понравился больше ожидаемого.

К просмотру я приступал с некоторой опаской: ещё свежи воспоминания о «Ходячих мертвецах», которые не смог осилить из-за сползания шоу в унылую «Санта-Барбару» и забросил посреди 3го сезона. «Диспозиция» «Штамма», казалось бы, не сулила ничего хорошего: набивший оскомину вирус, любовный треугольник главных героев, отец, любящий сына и алкоголь (так и ждёшь, как тяга к первому побеждает стремление ко второму) и брутальный [почти]русский, которому «на роду написано» либо погибнуть геройски, но нелепо (к чему по мнению создателей многих западных фильмов обязывает национальность), либо в решающий момент стушеваться и предать (чем зачастую страдают «мачо» второго плана).

Но к чести авторов (в число которых входит Гильермо Дель Торо), большинство опасений и ожиданий не подтвердились. Многие из записанных по началу в главные персонажи, такими в итоге не оказались, «треугольник», не успев вызвать зевоту, оказался безжалостно разбит отправлением одной его стороны — на Тот свет, а другой — на службу местному Сатане, а малец стал, пожалуй, одним из главных негодяев во всех современных шоу, и добился он этого почётного достижения не благодаря невменяемым подростковым капризам (из-за чего от детских персонажей во многих фильмах начинает воротить), а за счёт важных для сериала событий и… кхм… новых красок, внесённых в сюжет и экологию Нью-Йорка. Алкоголик же так и остался алкоголиком.

В общем, персонажи оказались достаточно оригинальны, и действительно «шаблонным» был только один из них — девушка-хакерша-лесбиянка.

По мере выхода сезонов повествование не скатывалось в уныние: первые три выполнены на одном уровне (2ой, на мой взгляд, лучший). Четвертый же очень отличается по сюжету и, наверное, даже жанру, но тоже хорош. Многочисленные «воспоминания», отрывочно разбросанные в каждой серии, перестают служить исключительно для раскрытия характеров и обретают смысловое значение как раз к завершению шоу.

Изначально планировалось снять 5 сезонов «Штамма», но уже по ходу демонстрации решили «закруглиться» после 4: история завершилась полноценно и логично, но в некоторых моментах «преждевременная кончина» осталась заметна.

 7 из 10  ,  " Если вы ждете третьего акта, в котором ружье на стене начнет петь и танцевать — есть шанс жестоко разочароваться.

Индийский кинематограф напоминает мне китайские города. Не было ничего — и тут внезапно, из фанз и рисовых чеков, из пластиковых шлепанцев и расписанных драконами вееров рождается гигантский мегаполис. Со времен Зиты и Гиты прошло не так уж много времени, но… Сегодня я была впечатлена.

Наверное, основной «фишкой» (вроде красной икры в блинах) в каждом фильме, снятом индусами, является такое непременное условие, как победа зла над добром. Добро в индийских фильмах чистое и честное, оно не прячется за маской, не вводит в заблуждение, не появляется в последних кадрах. И я была готова к тому, что распознаю его сразу.

Честно сказать, в какой-то момент мне показалось, что и на этот раз третий акт наступит к середине просмотра. 

И лишь в самом конце, выдохнув, оторвавшись от экрана с титрами, «ну же, покажите, что было дальше!», я поняла, что напоминает мне Бахубали: Рождение легенды.

Если отбросить в сторону эпоху, декорации, золото и кастовые знаки на лбу, мы получим Меч короля Артура. Нет, не сам Меч, но его идею о том, что справедливость — не пустое место, не слово, не радужная птица, она вполне реальна и обязательно восторжествует. Мать, слепо следующая голосу гордыни, склоняет голову, «я недостойна касаться даже мизинцев на твоих ногах». Псина-Каттаппа, убивший Амарендру, «его кровь будет на наших руках». Девасена, несущая отрезанную голову Бхадруду. Это все — справедливость, в самых жестоких ее воплощениях. 

Может быть, яркие краски фильма затмят важное, и большинство просмотревших придут к мнению, что фильм — очередной болливудский выброс углекислого газа в атмосферу. 

Но среди похожего по жанру и смыслу, среди аналогичного сюжета, перенесенного в голливудские прерии и европейские пампасы, вы увидите Бахубали. А какая музыка (язык не повернется назвать это саундтреками) звучит на протяжении всего фильма! Какой глубинный смысл заложен в каждую строчку! 

Я верю в то, что вы посмотрите — и вам понравится. Может, это и не Артур с его мечом, может, примесь фантастики и нереальности помножится на традиционное ожидание «ну вот и оно, целую армию одним ударом», но скажем честно, Болливуд не просто сделал гигантский шаг вперед, он совершил прыжок. Да будет так! Ибо их кино — одно из самых честных кин в мире. ,  " Героиня Моро, жена промышленника, и герой Бельмондо, пролетарий, знакомятся на месте непонятного убийства из-за любви и в попытке разгадать его тайну за 7 дней и ночей понимают, что любят друг друга так, что скоро займут места убийцы и убитой.

Запоминается ощущение сна, остающееся от такого типа кинематографа: страшный крик (в начале фильма — жертвы, в конце — Моро), как Моро меланхолично пьёт в баре рюмку вина за рюмкой вина за рюмкой вина (за эту роль она получила Золотую пальмовую ветвь в Каннах), сонатина Диабелли, которую упрямо не желает играть её сын и которая звучит снова и снова на фоне тоскливого французского пейзажа, объяснение на ночной скамейке в парке, и как она сбежала со званого ужина, а муж искал. 

Моро в этой причёске как Доронина, а Бельмондо как боксёр с перебитым носом.

8 из 10 ]" Будь это другая студия, а не Дисней, будь это другие создатели, а не Рон Клементс и Джон Маскер, то можно было бы разбирать мультфильм. Да и было бы что.

 Эти ребята- ответственные за то, почему мы любим Дисней, и это их первый компьютерный мультфильм со времён последнего рисованного «Принцессы и лягушки». Друг мой, это тот самый Дисней: с невероятно красивыми песнями (даже на русском), с безумно красивой графикой и такой глубины историей, что ревелось залу от слов «Мама-дорогая».

 Прекрасно прописанные персонажи, в каждого из которых заложены индивидуальные пути донесения ключевой миссия всей картины: иди за своей мечтой. Да, тяжело это делать, когда родители- аквафобы, а имя твоё переводится, как «океан», но при мудрейшей наставнице в лице бабушки под силу даже такое противостояние. 

 Благословлённый на Гавайях, с голосом и песнями самого гавайского гавайца Дуэйна Джонсона, «Моана» показывает, как можно нести глубину мира, быть толерантным и всё это глазами маленькой девочки. 

 Не забывайте о своих мечтах, ибо ваше сердце живёт за счёт них.

Смотри кино правильно.

10 из 10 ,  " Когда причина смерти всего живого не показана, холод, пробирающий до костей главных персонажей фильма- отца и сына- становится ближе к зрителю и понятнее его восприятию. В одноимённой экранизации романа Кормака Маккарти ты уже не думаешь о том, с чего всё началось, лишь бредёшь по дороге вместе с ними в надежде, что тебя не съедят. Свои же.

 Полностью снятый на натуре, с музыкой Ника Кейва, в лице Вигго «Дорога» даёт повод для размышлений и главного вопроса: «А как я бы вёл себя с наступлением „конца света“?». Картина, вдохновившая Naughty Dog на создание одной из самых сильных игр нашего века „The Last of Us“ будет близка поклонникам мелочами: от звуков до банок на окнах.

 Тот момент, когда игра актёров- прекрасная, но для тебя проходит лейтмотивом, ибо глядя на всё происходящее на их месте ты с каждым шагом представляешь себя.

Фильм завораживает красотой своей мрачности и «огнём, горящим внутри» героев.

 Но всё же как понять, что ты хороший человек?

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  " Что нужно для идеального воспитания детей? Постоянные тренировки, умение управляться с оружием, честностьи и.. . лес.

 Так персонаж Вигго Мортенсена воспитывает шестерых детей, знающих по шесть языков, физику, рассуждающих о философии и обладающих ещё огромным количеством талантов. В один момент жена и мать семейства умирает, и вся компания, живущая в лесу, отправляется на её похороны.

Фильм обозвали новомодным жанром «инди-кино», хотя по факту это оригинальный представитель роуд-муви.

Тот цинизм, местами с добавлением чёрного юмора, с которым персонажи подходят к миру вокруг них, не даёт картине полностью окунуться в лирику и довольно-таки трогательную драму, пусть и искреннюю.

 После увиденного хочется размышлять, фантазировать, представлять. А смог бы ты объяснить своему восьмилетнему ребёнку суть «билля о правах» доступным языком? Или зачем нужен секс?

 Но ключевое, чему учит этот фильм — это то, что какими бы сумасшедшими по мнению окружающих не были твои люди, они всё равно будут тебе ближе и роднее, и чего уж точно не стоит делать, так это отворачиваться от них. И всё это приходит в финальной и самой сумасшедшей сцене фильма под бессмертную песню Guns`n«roses.

 Господи, благослови хорошее кино.

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  " Мастерица боевых искусств Чайна бросает работу в мегаполисе и возвращается в родной городок, где её отец работает шерифом. Она обращает внимание на то, что в провинции образовались две деструктивные тенденции: преступники бесстрашно оказывают сопротивление полиции, а правосудие априори встаёт на сторону криминалитета. Могла ли гордая Чайна терпеть беспредел, настигший некогда спокойный городок? Да в общем-то могла… До тех пор, пока подонки не убили её отца. 

«Чайна О`Брайн» — один из немногих фильмов, что были сняты в Америке кинокомпанией «Голден Харвест». Продюсер  Рэймонд Чоу , режиссёр имел опыт (пусть и сомнительный) работы с самим Брюсом Ли, актёрский ресурс включает  Синтию Ротрок ,  Ричарда Нортона  и  Кита Кука  (ценитель жанра, наверное, сейчас испытал эстетический оргазм) — казалось бы, на выходе должен был получиться боевик не одноразовый, а леген(пауза)дарный! 

Но не всё так безоблачно в этой жизни — порой у семи нянек дитя остаётся без глаза. Сценарий, а именно распределение персонажей, — это настоящий провал. Что ожидает матёрый потребитель файтингов, когда видит в списке актёров Синтию и Нортона? Правильно — он хочет увидеть противостояние гибкой светловолосой протагонистки и высокого кареглазого антагониста. Прям как в «Волшебном кристалле» и «Леди-дракон», понимаете? Стычка Синтии Ротрок и Ричарда Нортона — это замечательное киноклише, которое каждый раз глубоко впечатляет зрителя. Как следовало поступить сценаристу? Постепенно объединить   героев  -одиночек Синтию Ротрок и Кита Кука в дуэт, противостоящий банде, которую, в свою очередь, возглавляет   злодей   Ричард Нортон. И, соответственно, докрутить эту конфронтацию до логического завершения в форме поединка по схеме «двое крутых против одного суперкрутого» — в лучших традициях «Не отступать и не сдаваться 3».

Как поступил сценарист на самом деле? А я скажу, как поступил этот дилетант — он в лагерь героев записал   и   Синтию,   и   Кита,   и   Ричарда. Талиб (безразборчивый потребитель) сейчас пожал плечами, мол, ну и что с того, в то время как фанат жанра встал перед роковым вопросом «И кто ж тогда этой суперкоманде окажет достойное сопротивление?». Да в том и беда, что весь фильм — одно сплошное топтание карлика гигантом. Как прошаренный сценарист проектирует файтинг? Сперва он набрасывает на героев шестёрок, затем — злодеев покруче, а в конце сталкивает в долгом и отчаянном бою одного либо нескольких героев с одним либо несколькими злодеями. Как обстоят дела в «Чайне»? В начале трио раскидывает шестёрок, в середине избивает шестёрок, в конце — добивает шестёрок. Никакой эскалации саспенса. А кто главный злодей? Пожилой трус, который привязывает баб к кровати, насилует их и убивает. Мда. Накуси-выкуси, Боло Янг, твои кинозверства напугают лишь детсадовцев, полудряхлый садист — вот, какой злодей пугает до глубины души!

И всё же факт остаётся фактом: «Чайна» — это славный олдскульный боевик, который, при всех своих дефектах, тем не менее, запросто заткнёт за пояс любой унылый шутер со Шварцнеггером. Иначе и быть не могло — вон, какие мастера его создавали. Синтия Ротрок укладывает противников техникой   джиткундо  , Ричард Нортон применяет молниеносное   дзюдо  , а Кит Кук щеголяет   трикингом  . Напряжённых боёв нет, как нет у героев и внушительных противников, зато динамичности схваткам не занимать. Смотреть фанатам жанра.

 7 из 10  ,  " Сюжет. Сюжет. Сюжет.

 Аплодисменты. Аплодисменты. Аплодисменты.

На протяжении всего просмотра в голове сидел лишь один вопрос: «Чем мир заслужил такой подарок?» 

 Так ведь в жизни и бывает: в момент полного отчаяния и безнадёжности что-то выстреливает, бьёт, удивляет, давая тебе тот знак, которого, как воздуха, тебе не хватало. С «Ла Ла Лэнд» также. Кинематограф ещё живее всех живых, если такое (!) имеет место быть.

 В картине главный персонаж ни что иное, как цвет! Он во всём, даже в песнях. Это волшебная сказка, посвящённая тем самым нам, которые не верят уже в неё, но очень хотят; которые забыли про знаки, но периодически оглядываются в поисках; которые идут в кино, чтобы чувствовать и берут с собой таких же и для того же. Это низкий поклон «Шербургским», «Поющим» и прочей классике музыкального кино.

Победитель «Золотого глобуса» и «Оскара». 

 Дорогой друг, смотреть обязательно, улыбаясь, и в оригинале с субтитрами! А после идти пить коктейли и разговаривать о вечном.

Смотри кино правильно.

9 из 10 ,  " Я тебе так скажу: если ты не любитель фильмов Кустурицы, то скучно ты живёшь. Потому как, глядя на всю эту сербскую вакханалию, сидеть спокойно, не пританцовывая, не улыбаясь и не подливая себе винца (ну или чего покрепче) физически невозможно. 

 Подобно снотворной машине главного героя Цаны, Кустурица парализует «Заветом», влюбляя в свою картину с каждым кадром. Кадром, полным цвета, любви, танцев, беспорядочной стрельбы, слегка наивной, но от этого не менее глубокой философии и… музыки. Которую, к слову, написал его сын, Стрибор Кустурица. А музыка у Кустурицы всегда является вторым главным персонажем.

  - Ты хочешь, чтобы я биологию завалила?
- Я хочу, чтоб ты замуж за меня вышла.  

 И смотришь, и не знаешь за что глазу ухватиться в первую очередь. Волшебная сказка, полная добра, лёгкого абсурда и… да чтоб каждому мужчине так добиваться своей женщины.

Эх, не в той стране я родилась. Совсем не в той. И вот можно искать суть весь фильм, копать, раскапывать, придираться (если кому совсем спокойно не живётся), но вся логика выливается в одну единственную фразу, брошенную в конце фильма: «Мне кажется, это всё похоже на большую провокацию.» Чем оно всё и является.

Главное, чтобы кабан не пришёл.
Сумасшедшие и божественные сербы.
Не хватает праздника? Он перед вами.
Смотри кино правильно. 

10 из 10 ,  " Совершенно ошеломительная картина Андрея Сергеевича Кончаловского «Рай» не о страшной войне и зверствах в лагерях, чего мы обычно ожидаем от фильмов на подобную тематику. 

 Эта история скорей о трансформации души человека, об этапах его человечности. Мы видим три стороны повествования: французского коллаборациониста, немецкого офицера СС и русскую эмигрантку, аристократку и участницу французского Сопротивления, которые в один момент аккуратно переплетаются между собой. То, как меняется каждый из них, оставаясь при этом верным своим убеждениям, взглядам, чувствам, заставляет задуматься о своих собственных.

 За все 2 часа хронометража от качественной игры каждого актёра, от безукоризненной операторской работы, временами напоминающей руку Михаэля Ханеке, разум проживает маленькую, тяжёлую, но полноценную жизнь.

 В фильме нет кошмаров лагерной жизни. Мы это и так знаем и понимаем исходя из того, как (!) доносит до нас это режиссёр. В фильме есть та самая «серая зона», размывающая не только жёсткую грань между чёрным и белым, но дающая понять сколько оттенков «серого» присутствует в этой середине. Финал картины ожидаем, но так себя поставил сам автор. И это логически аргументировано. Картина совершенно самодостаточная, ибо на все поставленные ей же вопросы отвечает сама.

 Буду ли я пересматривать её? Когда-нибудь безусловно. 
 Понравится она или нет тебе? Не мне решать. 
 Стоит ли её смотреть? Безусловно!
Смотри кино правильно.

9 из 10 ,  " Еврея времен Второй Мировой привыкли изображать в виде скромного прячущегося человечка в шляпе и саквояжем, или, если говорить о женщинах, то неприметное платье и длинное пальто. Здесь всё иначе.

 Кратко: трое братьев Бельских после вторжения немецких войск в Белоруссию и массовых расправ над евреями бегут в лес, где организуют еврейский партизанский отряд. В самом начале их было 17. И цель была немного другая.

 Фильм основан на реальном жизненном отрезке братьев. Историю старшего брата, Тувьи Бельского (Дэниэл Крэйг), можно считать второй историей о Шиндлера. Они много лет жили в лесу. Организовали там школу, лазарет и в народе их называли «Лесным Иерусалимом». Под руководством братьев было спасено 1 200 евреев, потомки которых живут до сих пор. Но в отличии от Шиндлера ни один из братьев даже посмертно не был награжден никаким орденом. Тувью лишь перезахоронили в Иерусалиме. 

 Евреи этой картины являются рьяными борцами за свои жизни и свободу. Они сражаются во всех смыслах этого слова, они нападают на немцев, убивают, в какие-то моменты они грабят, но всегда помня о защите своих.

Пускай из Крэйга не лучший Бонд (и это сугубо моё мнение), но здесь роль полностью раскрывает его мужественность. Он и Лив Шрайбер, исполнивший роль его брата Зуси Бельского, 40% всей картины говорят по-русски. И в большинстве своём получается почти без акцента: Крэйг в своё время много гастролировал по России с театром, а Шрайбер наполовину украинец. Получилось вполне себе… отечественно.

Прекрасная музыка, красивая любовь и отвага, которой поучиться бы многим. Вот оно, по-голливудски русское кино с низким поклоном.

Смотри кино правильно.

8 из 10 ,  "  «Удивительное количество людей живут без цели, хотя вероятно даже они выполняют некоторую функцию, о наличии которой даже не догадываются». 

 Миранда, за секунду до своего исчезновения на вершине Висячей скалы.

  На грани искусства и психоанализа.  

 «Пикник у Висячей скалы» является не только жемчужиной долгого и плодотворного творчества Питера Уира, до уровня которого он так и не поднялся в своих более поздних работах, но и подлинным прорывом в эстетике киноискусства. Если Фридрих Гегель считал созданную им философию вершиной развития человеческого духа, то шедевр Уира вполне можно считать одной из вершин эволюции мирового киноискусства XX века. Визуально стилизованный под знаменитый фильм Микеланджело Антонионни «L`avventura», он так и остался непревзойденным шедевром сюрреального, мистического кино, оказавшим огромное влияние на творчество многих известных режиссеров современности. 

 В основном зрители обращают внимание на внешнюю эстетику «Пикника у висячей скалы». С этой точки зрения фильм действительно является уникальным, поэтичным киноэскизом с изысканными, тончайшей красоты образами и поразительной игрой цвета на уровне величайших произведений импрессионизма, изумительно сочетающихся с лучшими образцами монументальной классической музыки. Но за этой внешней красотой скрывается редчайший пример кинематографического постижения самых глубинных аспектов человеческого бессознательного.

 Как и одноименный роман Джоан Линдси, на котором основан сюжет фильма, он начинается с фразы:  «то, что мы видим, то чем мы кажемся — всего лишь сон»  и сцен раннего пробуждения учениц престижного частного пансионата «Эплярд» для девушек из аристократичных семей. 

 С первых кадров, Уир словно выплескивает с экрана чудесный вначале и такой коварный в конце мир женственности, который неторопливо струится под музыку Бетховена с каждым воздушным поцелуем, улыбкой, лепестками цветов, распространяемых утром этого прекрасного летнего (для Австралии) дня 14 февраля 1900 г. В этот день в пансионате отмечают день святого Валентина — праздник, происходящий из древнего римского фестиваля сексуальной похоти Луперкалии. В Древнем Риме молодые люди выбирали себе партнерш для эротических игр, привлекая их маленькими бумажками с женскими именами. Спустя 2000 лет человеческого прогресса, в викторианской Австралии, юные девушки в закрытом пансионате, в честь праздника, по распоряжению директора пансионата — госпожи Эплярд, могут только снять с рук перчатки. 

 Два эпизода в начале фильма особенно точны и выразительны. Ранним утром мы видим девушек, которые сзади затягивают корсет друг на друге, образуя своеобразную эмоциональную цепочку. Второй эпизод — две дощечки, предназначенные для прижимания цветов, в которые цветы помещаются, как в деревянные тиски и, будучи завин¬ченными, умерщвляются и засыхают. Заметим, что с самого начала фильма мы видим много цветов. Но это только высушенные, безжизненные цветы. Мы слышим много стихов. Но это странные мистические стихи, в том числе «A Dream Within a Dream» Эдгара Алана По, от которого словно веет ароматом смерти. Все эти блестящие в своей точности режиссерские метафоры показывают нам разительный контраст между атмосферой викторианской эпохи с ее подавленной чувственностью и энергией потаенного мира женственности, поэтично распространенной в каждом кадре, но не имеющей возможности для адекватной реализации. 

  Семантизация комплекса. 

Первой в этот день просыпается светловолосая Миранда — лучшая ученица, вызывающая восхищение всего пансионата и притягивающая внимание зрителей каждым своим появлением на экране. Элегантная, благоразумная и поэтичная Миранда настолько легка и органична в красоте своей юности, что перед пикником одна из учительниц, смотря на нее восклицает: «Она просто ангел Боттичелли». Хватило одной секунды, чтобы в Миранду влюбился молодой человек Майкл, который словно зачарованный наблюдает за Мирандой, когда она медленно, вместе со своими подругами, переходит через ручей к Висячей скале, навстречу неизбежности своей трагической судьбы. 

 На контрасте с Мирандой, Уир безупречно тонкими, но точными штрихами показывает нам и ее антипода — меланхоличную соседку по комнате Сару, которая прощаясь перед поездкой на пикник с Мирандой, уже знает, что прощается с ней навсегда. Сара любит Миранду, но не может выразить свои чувства в атмосфере подавленной сексуальности той эпохи. Любой человеческий инстинкт, не находя адекватного выражения во внешнем мире, искажаясь бумерангом возвращается обратно к своему хозяину, усиливая негативность бессознательного. Удивительно, как глубоко в этом фильме Уир, основываясь на образах сновидений, подобрался к самым глубоким тайнам женской души, показав, что психологически женщину почти всегда убивает не мужчина, а другая женщина. Мать, подруга — это не имеет принципиального значения. Мужчина может сделать с женщиной что угодно внешне, но он не способен проникнуть в глубины ее бессознательного. Именно поэтому в фильме практически нет выраженных мужских образов — они не более чем фон, на котором разворачивается внешнее и внутреннее действие фильма.

 Висячая Скала — застывший миллион лет назад выброс вулканической лавы замысловатой, фаллической формы, для Уира всего лишь метафора общей негативности бессознательного, семантизирующая и подтолкнувшая реализацию уже заложенной в подсознании Миранды программы. На пикнике перед скалой Уир специально тщательно прорисовывает образы сновидений, не имеющие ничего общего с природной витальностью. Останавливающиеся часы, насекомые, птицы-падальщики, пауки в паутине, которые, вместе со специально подобранной гипнотической музыкой «Climbing the Rock» Брюса Смитона и игрой цвета, неизбежно наводят на мысль о неминуемом финале. Нельзя не отметить, что эпизоды около Висячей скалы сняты Уиром особенно сюрреально. Девятнадцать юных воспитанниц колледжа у ее подножия, их пляжные зонтики и счастливый смех — такой контраст по отношению к древней, задумчивой австралийской земле и нависшей над ними трагической развязке. 

  Итог. 

 Гениальный фильм Питера Уира, словно сотканный из образов сновидений, в котором нет ни одного лишнего или случайного кадра, фразы или жеста. Удивительно глубокий сюрреальный киноэтюд о самых потаенных тайнах женской психологии, разгадка которого заложена в знаменитом стихотворении Эдгара Алана По «A Dream Within a Dream», которое Сара дарит Миранде в самом начале фильма. 

Тот, кто поймет подлинный смысл этих строк, поймет и то, зачем Уир создал свой шедевр и куда бесследно исчезли две девушки и их воспитательница теплым солнечным днем 14 февраля 1900 года.

 I stand amid the roar 

 Of a surf-tormented shore, 

 And I hold within my hand 

 Grains of the golden sand- 

 How few! Yet how they creep 

 Through my fingers to the deep, 

 While I weep-while I weep! 

 O God! Can I not grasp 

 Them with a tighter clasp? 

 O God! Can I not save 

 One from the pitiless wave? 

 Is all that we see or seem 

 But a dream within a dream? ,  " Обучаясь в школе кино Мельбурна, Джеймс Ван и Ли Уоннел сняли интересный короткометражный фильм «Пила», в котором речь шла о маньяке по прозвищу Конструктор, имеющем свой особенный взгляд на жизнь и философия. Короткометражка оказалась настолько внушительной, что вскоре и Вана, и Уоннелла пригласили в Америку, чтобы они поставили по мотивам оригинальной «Пилы» полнометражный фильм. И товарищи просто не могли отказаться от столь заманчивого предложения, тем самым поставив на ноги культовую франшизу с отличными показателями кассовых сборов.

Основной сюжет «Пилы» разворачивается в условиях грязной комнаты, где непонятно как очутились двое человек. Прямо посреди помещения находится окровавленный труп, а наши герои прикованы цепями к трубам и не понимают, что им делать дальше. Со временем же становится известно, что их взял в оборот печально известный палач, заставляющий свои жертвы почувствовать истинный вкус жизни посредством исполнения смертельно опасных заданий.

«Пила» Джеймса Вана интересна тем, что она не зацикливается на одних только ловушках. Режиссер грамотно раскрывает характеры персонажей, подводит нас к понимаю их сущности. Конечно же оба мужчины попали в расположение Конструктора не просто так. У них за душой есть свои прегрешения и теперь парням придется столкнуться с пониманием своей неправоты, иначе выбраться наружу будет невозможно…

Со временем в прокате появились сиквелы «Пилы», поставленные другими режиссерами, но первый фильм так и остался лучшим. Когда Ван его снимал, в его голове было полно идей, и драматургия не отходила на задний план как какая-нибудь непотребность. «Пила» повествует о людях, их судьбах и искуплении. Не обошлось здесь и без справедливости, однако она носит слишком уж особенный характер и не боится рубить с плеча. Это страшно и в тоже время увлекательно.

8 из 10 ]